 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 前情提要III  
     台版 转自 轻之国度 
 
    轻之国度×天使动漫录入组 
 
    图源：Aircer 
 
    扫图：linpop 
 
    录入：kid 
 
    修图：轻之国度录入组 
 
    奴家名叫草剃沙罗！祖先是大魔王织田信长，生来便是天赋异禀的魔术师，冰雪聪明且自带领袖气质，平常靠赛马赚进白花花的钞票，奴家便是一个如此平凡的异世界十二岁女孩！以贫穷侦探镝矢惣助女儿的身分取得日本国籍之后，奴家进入小学就读，只花了短短三个月的在学期间便掌控学校并创造了传说。另一方面，因为奴家的背叛（抱歉啦！）在国中没有任何朋友的永绳友奈，发挥了过去自己受到帮助时所学习到的侦探技能，拯救同样遭受霸凌之苦的同班同学后，立志将来要成为侦探。现在她经常带亲手制作的料理来镝矢侦探事务所作客，还在情人节时送巧克力给惣助。啊咧咧，好奇怪喔～？（柯南表情） 
 
    偷偷爱慕着惣助的律师爱崎布兰达和侦探闺春花，在不知道彼此是情敌的情况下成了好朋友，奴家有预感惣助的身边即将掀起一股恋爱喜剧的波动。父亲这么有异性缘，做为女儿也感到很自豪哪……对了，奴家在毕业典礼结束之后和同学的对话实在很难为情，请大家快点忘了吧。因为《白兔玩偶》的故事以后是不会发生在奴家身上的。 
 
    对了，说到不知何故跑去和宗教家皆神望爱以及目标当歌手的飞特族弓指明日美组成乐团『救世Grasshopper』的莉薇亚，自从奴家在圣诞节和她切断主从关系之后，平日她靠着望爱给她的零用钱沉迷赛马和柏青哥，同时开始认真玩起了乐团活动。从《梦想成为音乐家的小白脸》这段文字所飘散出来的废物感，真的不是普通的浓厚。莉薇亚这家伙在不久之前明明还是个一板一眼的女骑士耶…… 
 
    乐团在草创初期，因为望爱和明日美两人的音乐性南辕北辙，导致发展并不顺遂，所幸莉薇亚和过去传授游民生活诀窍给她的小说家铃切章重逢，引荐他担任乐团的作词人之后，状况总算好转。意外的是，救世Grasshopper一夕爆红成为人气乐团，三两下便和唱片公司敲定要发片出道。然而，眼看梦想即将成真之际，望爱却因为涉嫌内线交易而遭到警察逮捕。这到底是怎么一回事哪……   

  第四卷 被告人  
     3月27日　20点42分 
 
    爱崎布兰达，三十四岁，律师。 
 
    这里是她的事务所兼自宅的公寓大厦，她最近迷上了巧克力制作，正在厨房制作巧克力时，事务员盾山出现了。 
 
    「大小姐，律师协会有轮值律师的工作要交付给您。」 
 
    「不会吧……」 
 
    盾山说道后，布兰达忍不住皱眉。 
 
    轮值律师制度──容许因为刑事案件遭到逮捕、羁押的犯罪嫌疑人在最初的第一次可以免费寻求律师协助的制度。 
 
    想利用这项制度的犯罪嫌疑人，可以由本人或亲属向律师协会提出委托，律师协会会从当天值班的律师中挑选出一个人联络。轮值律师的工作是二十四小时全天候服务，不受周休和节庆假日限制，犯罪嫌疑人在遭到逮捕之后即可马上进行；原则上，被律师协会指名的律师必须在当天前去接见（面会）犯罪嫌疑人。 
 
    虽然律师协会会提供报酬给接案的律师，可是金额少到连塞牙缝都不够，做这份工作说是免费志工也不为过。 
 
    尽管这是为了保护犯罪嫌疑人避免因知识不足遭受不当对待的重要制度，可是对于完全没有想要贡献社会意思的黑心律师布兰达而言，当然一点也不想承接这种案件。 
 
    基本上，要不要登记当轮值律师是个人的自由，可是为了维护自己在律师协会里的良好形象，布兰达也无可奈何地登记了。 
 
    清洗双手后，布兰达接过盾山手中那份由律师协会传真过来的资料，检视犯罪嫌疑人的情报。 
 
    「呃，木下望爱，二十三岁，女性。职业是志工团体的负责人、音乐家、影像作家、CG创作者、模型原型师、投资家……头衔会不会太多了啊？」 
 
    布兰达忍不住吐槽后，盾山淡淡说道： 
 
    「她应该就是所谓的超媒体创作者吧。」 
 
    「没有比这个头衔更像在装神弄鬼的职业了吧。」 
 
    布兰达忍不住笑出声，继续检视情报。 
 
    逮捕理由是涉嫌内线交易。 
 
    所谓的内线交易，指的是透过上市企业之类的相关人士获知尚未对外公开的重大讯息后，买卖公司股票的行为，此举违反金融商品交易法第166条的规定，触犯者将被处以五年以下的徒刑或者五百万日圆以下的罚金。此外，透过内线交易所得的财产也会被没收。 
 
    「年轻的女性超媒体创作者（笑）涉嫌内线交易吗……」 
 
    虽然字面上给人的冲击很强大，可是详细情况如何，还是得实际跟当事人谈过后才清楚。 
 
    「好吧……盾山，麻烦你去备车。」 
 
    「知道了。」 
 
    就这样，布兰达前往了委托人木下望爱所置身的警察署。 
 
    ＊ 
 
    3月27日　21点34分 
 
    被领到警察署的接见室后，布兰达独自一人坐在椅子上等待，没多久，位在她对面的房门打开，犯罪嫌疑人在警官的陪同下进入了接见室。布兰达和犯罪嫌疑人中间隔着一块压克力板，没办法进行肢体上的接触。 
 
    犯罪嫌疑人在椅子上坐定后，陪同的警官立刻离开房间。一般人接见犯罪嫌疑人时警官都会在场见证，对话内容也会被记录下来，只有律师得以和犯罪嫌疑人一对一接见，无须有人在场见证。另外，逮捕后最晚必须在七十二个小时之内决定是否需要羁押，在这段期间，即便是家人也无法接见犯罪嫌疑人，而在开放接见之后，可以接见的时间和人数也都有所限制。犯罪嫌疑人在被逮捕后，唯一能不受时间和次数限制接见犯罪嫌疑人的，也只有律师而已。 
 
    「初次见面。我是律师爱崎布兰达。你是木下望爱小姐没错吧？」 
 
    「是的。」布兰达核对身分后，犯罪嫌疑人点头说道。 
 
    犯罪嫌疑人是个美丽女性，留着一头令人印象深刻的及腰黑色长发，服装是宽松的上衣搭配棉裤，这应该是她平常在家穿着的休闲装扮吧。尽管脸上挂着忐忑不安的表情，可是以刚遭到逮捕的情况来说，这样的情绪反应已经算是相当冷静的了。 
 
    当布兰达观察望爱时，望爱同样定睛注视着布兰达的脸说： 
 
    「律师小姐您看起来很幼……很年轻呢。」 
 
    「别看我这样，我已经三十四岁了。」 
 
    你本来很想说我看起来很幼齿对吧──布兰达忍住想要戳破望爱的冲动，轻描淡写地回答道。对她来说，因为外表而受到委托人质疑早已是家常便饭。 
 
    「木下小姐，问话前我有件事情想先跟你确认，警察侦讯时，你有回答任何问题吗？」 
 
    「没有，我告诉警察，在见到律师以前，我没办法回答任何问题。」 
 
    「你的做法是正确的。」 
 
    布兰达对望爱的反应由衷感到佩服，稍微压低音量说道： 
 
    「附带一提，木下小姐你以前有被逮捕过的经验吗……？」 
 
    「咦？」 
 
    「因为我看你的应对很恰当，而且情绪也满稳定的。」 
 
    有太多犯罪嫌疑人在遭到逮捕之后情绪不稳，接着中了警察的话术而不自知，傻呼呼地说出对自己不利的供述。 
 
    警察在进行侦讯以前，有义务告知犯罪嫌疑人有权行使缄默权，以及委托律师帮自己辩护的权利，可是警察不会好心帮忙介绍律师，（故意）没有说明轮值律师制度的情况也时有所闻，所以即便有的犯罪嫌疑人知道自己有权委托律师为自己辩护，也会因为没有门路而放弃行使权利，最后乖乖配合警方侦讯。 
 
    「我自己是第一次遭到逮捕，不过我认识几个曾经被警察关照过的朋友，他们告诉我最重要的第一件事就是先找律师。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    望爱看起来不像身边有不少亲友曾经遭到逮捕，不过俗话说得好，人不可貌相。 
 
    「警察指控你有内线交易的犯罪嫌疑，你有什么头绪吗？」 
 
    面对布兰达的问题，望爱并没有正面回答「有」或「没有」。 
 
    「根据警方的指控，他们怀疑我透过某上市企业的董事家人获知该企业将并购其他公司的计画，并且买入了该公司的股票。」 
 
    「假如这是事实，这确实符合内线交易的定义。」 
 
    「即便我不知道这是犯法的行为也一样吗？」 
 
    「是的。」布兰达点头。「这跟犯罪嫌疑人是否知道这是法律禁止的行为无关，也跟是否实际经由那笔交易获得利益无关，在透过相关人士获知未经公开的情报并进行股票买卖的当下，就已经触法了。」 
 
    「……照这么说来，我会被判定有罪吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「这样啊……」 
 
    布兰达点头回答后，望爱低头不语。看来她果然还是受到了打击。 
 
    「就算真的犯了内线交易罪，只要犯罪情节并非太过重大，基本上很少会被判处徒刑，即便没办法易科罚金了事，初犯的话通常都会宣判缓刑。而且你不是明知故犯，应该也有视情状酌量判刑的空间才对。」 
 
    布兰达用安慰的语气说道。 
 
    （……不过即便被宣判缓刑，还是一样会留下前科……） 
 
    在现代的日本社会，前科──『曾经犯罪』的烙印是十分沉重的，即便犯罪者已经接受了充分的惩罚，不管他们再怎么努力反省和试图重新振作，一旦被贴上前科的标签，他们就得一生背负将使人生蒙上阴影的十字架。 
 
    望爱抬头笔直地注视着布兰达的眼睛，说道： 
 
    「有没有……可以让我获判无罪的方法呢？」 
 
    望爱一脸严肃地提出疑问后，布兰达思考了一下回答道： 
 
    「……判断内线交易成立与否，有个重要的判断标准是相关人士是否刻意泄漏情报。如果行为人只是无意间得知消息，便不算内线交易。还有，假如行为人在买卖股票的当下，那则重大讯息已经明确公开──具体而言，就是至少要有两个新闻机构发布了那则重大讯息的报导，并且已经经过十二个小时以上，那么内线交易就不算成立。」 
 
    望爱定定看着口若悬河的布兰达说： 
 
    「我懂了。那么我要主张自己是无罪的。」 
 
    「是吗？那你加油了。」 
 
    「好的。之后就麻烦您帮忙了，律师。」 
 
    望爱很自然地接着如此答腔，可是布兰达马上摇头。 
 
    「等一下，木下小姐的辩护人未必是我。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    附带一提，所谓的「辩护人」指的是帮刑事案件的犯罪嫌疑人或被告辩护的人，辩护人未必是律师。 
 
    「对。我只是以轮值律师的身分来这里而已。木下小姐想要私人聘用律师的话，我会跟其他律师交接，假如你凑不出律师费用，应该会再另外帮你安排公设辩护人吧。」 
 
    轮值律师的工作只是为犯罪嫌疑人说明从今后的侦讯、羁押到起诉为止的流程，与给犯罪嫌疑人侦讯时的建议，或是帮忙联络家人亲友等等。当然也有人会直接聘请轮值律师当自己的私人聘用辩护律师，但布兰达没有帮望爱辩护的打算，她只想做完轮值律师的份内工作。 
 
    「不能直接请律师您当我的辩护人就好吗？」 
 
    听到望爱的话，布兰达有些讽刺地笑了。 
 
    「很遗憾，我的原则是不帮刑事案件辩护的。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为帮刑事案件辩护通常很辛苦，却赚不到什么钱，而且还会被一些不管怎么做都有意见的无聊人士谴责是在保护犯罪者，每次碰到这种逻辑死亡的指控心情就很郁闷。」 
 
    「您很老实呢。」 
 
    望爱轻轻地笑了笑，接着摆出彷佛在沉思的模样后，说道： 
 
    「……如果您能让我无罪开释的话，我愿意付一千万日圆做为成功报酬，您意下如何？当然必要开销的费用，也是由我自掏腰包吸收。」 
 
    「案子我接了！！」 
 
    布兰达不自禁地表现出积极主动的态度一口答应后，定睛注视着望爱的脸。 
 
    「……那个……你是认真的吗？你真的有能力拿一千万日圆出来？」 
 
    「当然，只要能无罪开释，那只是一笔小钱。」 
 
    望爱满不在乎地回答道。 
 
    （看起来不像是在说谎……） 
 
    「……为什么不惜开那么高的价码，也要指名第一次见面的我当辩护律师？你刚才提到的那些熟人，他们没办法介绍优秀的律师给你吗？」 
 
    闻言，望爱露出一抹浅浅的苦笑回答： 
 
    「可以的话我不太想依赖教团本部，而且我对自己看人的眼光很有自信。」 
 
    教团这个字眼十分启人疑窦，不过── 
 
    布兰达目不转睛地注视望爱，望爱也笔直地回应了布兰达的视线。 
 
    两人默默不语地相互注视着对方，半晌后── 
 
    「……我明白了，为了达成让木下小姐无罪释放的目标，我会全力以赴的。」 
 
    就这样，爱崎布兰达成了木下望爱的私人聘用辩护律师。 
 
    ＊ 
 
    3月27日　22点14分 
 
    布兰达结束和木下望爱的接见，离开接见室之后，看到两名年轻女子在服务台和职员发生争执。 
 
    那两名年轻女子的年纪约莫在二十岁前后，两个人的胸部都十分雄伟，其中一个是银发，另一个则把头发染成了很花俏的颜色。 
 
    「所以说！为什么不可以让我们跟她见面！」 
 
    「我说明过了，法律规定，逮捕后七十二个小时以内只有律师可以面会。」 
 
    「既然如此，麻烦详细说明一下，为什么她会被警察逮捕！内线交易是什么！」 
 
    「这问题我无法回答。」 
 
    发色花俏女子的穷追猛问似乎令职员招架不住，职员不动声色地向其他警官使眼色。 
 
    「明日美小姐，现在还是先冷静……」 
 
    银发女子一脸困扰地试图安抚发色花俏女子，可是一点效果也没有。 
 
    「你们警察就是这样办案的吗！你们一直以来都是这样！民众有麻烦的时候不肯伸出援手，发生大事时又碍手碍脚地扯后腿！」 
 
    看来这名发色花俏女子原本就对警察没什么好感。 
 
    继续放任她闹下去只怕会惹上大麻烦，布兰达轻叹了一口气，走上前向她们攀谈。 
 
    「请问你们是木下望爱小姐的朋友吗？」 
 
    两人面露讶异的表情转头望向布兰达后，「没错……」发色花俏女子点头承认。 
 
    「那么，这边这位就是莉薇亚小姐啰？」 
 
    布兰达向银发女子如是说后，银发女子露出困惑的表情反问： 
 
    「没错，请问你是？」 
 
    「我是木下小姐的私人聘用辩护律师，爱崎布兰达。」 
 
    布兰达拿出名片递给银发女子──莉薇亚。 
 
    「总之请你们先离开这里吧。木下小姐她目前平安无事。」 
 
    如是说后，布兰达先把两人带到警察署外，接着请她们跟她一起回到停在停车场的车上。 
 
    「木下小姐有请我带口信给莉薇亚小姐。」 
 
    「望爱小姐她说什么？」 
 
    莉薇亚好奇询问。 
 
    「首先，她很抱歉给你造成困扰。」 
 
    「怎么这么说呢……」 
 
    莉薇亚面露担心的表情。 
 
    接见的时候，望爱开了几个紧急联络对象的名单给布兰达，在那之中，她强调必须最优先联络的对象正是莉薇亚。 
 
    莉薇亚是和望爱一起住在她公寓大厦的银发女性，也是乐团成员。 
 
    除了这两项个人情报以外，望爱不肯再透露更多了，可是从望爱的态度观察，莉薇亚对她来说应该是很重要的人──或许是她的恋爱对象吧。 
 
    布兰达阅读接见时抄写下来的笔记，同时说道： 
 
    「警察有可能会去搜索住家，所以麻烦莉薇亚小姐暂时离开公寓大厦，去找旅馆之类的地方投宿。氏族的据点或许也会成为警察搜索的目标，切记不要随便靠近，还有千万不要和警察发生冲突──以上就是木下小姐要我带给你的口信。若你需要现金，可以跟氏族的副负责人葛西明斗先生或会计长泽洋亮先生联络，他们应该会愿意通融一下。这里是他们的联络方式。」 
 
    布兰达把抄写了两人电话号码的纸条递给莉薇亚。 
 
    所谓的氏族，指的似乎是望爱担任负责人的志工团体。等一下布兰达还得联络氏族的副负责人葛西才行。 
 
    「总之，木下小姐要我告知莉薇亚小姐的讯息就是以上这些了，等开放面会之后，她有话想当面告诉你。」 
 
    「望爱小姐……明明目前处境最艰困的人是她自己，她却这么关心敝人……」 
 
    「人家真的好爱你呢，莉薇亚。」 
 
    发色花俏女子语带揶揄地说道后，接着询问： 
 
    「律师，望爱小姐有请你带话给我吗？」 
 
    「你叫什么名字？」 
 
    「弓指明日美。我是和望爱小姐还有莉薇亚一起玩乐团的成员。」 
 
    「她没有要我带任何口信给你。」 
 
    「是喔……」 
 
    听了布兰达的回答后，明日美露出了有些不是滋味的表情。 
 
    望爱委托布兰达紧急联络的对象，只有同居人莉薇亚、副负责人葛西、大厦管理员小林晋也、专属司机西原雅人以及唱片公司的制作人土田智也以上五人而已。 
 
    难道都不需要联络家人吗？布兰达好奇地询问后，望爱只露出带有一丝淡淡哀伤的神情回答：「有必要的话，家人会主动联络跟我联络吧。」 
 
    （感觉这个委托人背景好像很复杂，不过我还是尽全力做好律师的工作吧。） 
 
    一切都是为了一千万日圆。 
 
    ＊ 
 
    3月28日　7点12分 
 
    当侦探镝矢惣助和女儿莎拉在事务所吃早餐时，电视刚好播放了这一则新闻。 
 
    『昨天晚上八点，女子摇滚乐团「救世Grasshopper」的成员NOA──本名木下望爱的犯罪嫌疑人因涉嫌内线交易而遭到逮捕。警方指出，木下嫌犯涉嫌在今年一月透过相关人士事前掌握蛭野电器股份有限公司将并购同业其他公司的计画之后，大量购入蛭野电器的股票。木下嫌犯所属的「救世Grasshopper」才刚在昨天白天举办的单独现场演出时，发表即将透过Gift Record发片出道的消息──』 
 
    预计要发片出道的女子摇滚乐团的成员因涉嫌内线交易而遭到逮捕，这则情报量过多的新闻勾起了惣助和莎拉的兴趣，两人看电视看得目不转睛。 
 
    而且两人在看了电视新闻所播放的影片之后，不禁目瞪口呆。 
 
    「莉薇亚！？」 
 
    映在电视萤幕上的画面，是那个叫什么『救世Grasshopper』的乐团现场演出的影片，当中边把头发甩得乱七八糟一边弹奏吉他的银发女子，不管左看右看就是莉薇亚。 
 
    「唱歌的那个人，是咱们去『雷鸟』吃早餐有时候会遇到的客人哪。」 
 
    「经你这么一说，好像是耶……」 
 
    两人曾在雷鸟听她唱过一次卡拉OK，她的歌喉就跟职业歌手一样优秀。 
 
    被警方逮捕的木下望爱，好像是在乐团担任键盘手的长发女子。她的照片、名字和年龄等资料都被公开在电视上，盖过了现场演出的影片画面。 
 
    「莉薇亚是什么时候开始玩乐团的啊……而且还要发片出道了。是说，她弹奏吉他的技术也太高超了吧！」 
 
    莉薇亚的演奏技术水准之高，即便是外行人也能一眼判断出来。 
 
    「毕竟在另一边的世界时，莉薇亚弹奏琵琶的技术也是一等一的。」 
 
    「琵琶？跟吉他一样都是弦乐器没错啦。话说回来，她怎么会跑去参加乐团……」 
 
    圣诞夜当天莉薇亚跑来事务所时，她说自己正在名叫『世界的布兰奇希尔氏族』的组织协助制作以她为原型的色情玩偶，距离那一天已经过了三个月，惣助完全无法想像为什么事情会发展成这样。 
 
    「咦？等一下，莉薇亚她声称自己在『世界的布兰奇希尔氏族』工作，我记得那个组织的负责人也是叫望爱……脸也跟登在网站上的照片长得一样，只不过不是姓木下。」 
 
    上次和莉薇亚见面后，充满好奇的惣助上网搜寻了一番，结果他一下子就顺利搜寻到了网站，上面刊登有负责人的照片和个人简介。惣助还记得那篇介绍的文章宣称负责人曾经在图博的内地修行，并获得了神秘力量，摆明是在装神弄鬼，当下看了只觉得非常泄气。 
 
    「唔姆，所以说，那女的在组织里使用的是假名，实际上她就是这次被警察逮捕的木下望爱不会有错吧。」 
 
    惣助点头附和莎拉的推测说： 
 
    「是啊……换句话说，那家伙不只是在邪教团体当教祖，还在玩乐团？」 
 
    「毕竟自古以来宗教和音乐就密不可分哪。宗教家参加摇滚乐乐团也没什么奇怪的吧。」 
 
    「的确，狂热的粉丝都被戏称是『信徒』没错，照这么说来，宗教家和音乐家其实在某种性质上还挺类似的……？」 
 
    惣助忍不住开始思考这个问题。 
 
    「话说回来，不管是之前的转卖业者也好，内线交易嫌犯也罢，莉薇亚这家伙认识的尽是一些经济恐怖份子吗……？」 
 
    「啊～我先提醒你，这个叫木下的女生目前还只是『犯罪嫌疑人』……她只是有犯罪嫌疑而已，跟犯罪者不一样喔。」 
 
    经莎拉这么一说，为求慎重起见，惣助提醒她两者的不同之处。 
 
    「什么意思？」 
 
    「这叫无罪推定原则。一个人在未经审判证明有罪以前，必须先被推定是无罪的，此乃近代法律的基本原则。」 
 
    「就算已经被逮捕了也一样？」 
 
    「没错。一个人在被逮捕后，还必须先经过警察和检察官的侦讯和调查，如果检察官判断能证明嫌犯有罪的证据十分充足才会起诉，起诉后还要等法院判决被告有罪，直到那个时候才算是『犯罪者』。」 
 
    「问题是，警察也是有根据才会进行逮捕的吧？」 
 
    「话是这么说没错啦，不过，在警察逮捕人之后才冒出被冤枉的证据，或者因为罪证不足必须将人释放的案例也是层出不穷。以前也曾有遭控性骚扰而被逮捕的男子的老婆委托我调查，成功为他洗刷冤屈。」 
 
    「噢噢～干得好啊！」 
 
    尽管莎拉赞赏不已，可是惣助想起那起案件后，脸色十分凝重。 
 
    「……只不过，那个人最后还是没办法留在原来的地方生活，举家搬走了。」 
 
    「为什么？」 
 
    「丈夫一遭到逮捕，一家人便在生活圈和学校饱受严重的恶意骚扰。尽管丈夫后来没有被起诉，获得警方释放，恶意骚扰的情况减轻了不少，可是他们也没办法回到以前的正常生活。一家人只好搬到其他地方去。」 
 
    「……看来那个叫什么无罪推定原则的概念，并没有深植民心哪。」 
 
    「很遗憾，确实是这样没错。」 
 
    莎拉语带哀伤地说道后，惣助只能沉重地点头。 
 
    「而且遭到恶意骚扰的不是只有被逮捕的人，连他的家人也成了被骚扰的对象哪。明明这边世界的文明远比奴家的世界还要先进，民智低落的程度却半斤八两呢。」 
 
    「是啊……就算对方真的是犯罪者，没关系的一般人也没道理无法无天地随便恶意骚扰他人。或许不管时代或世界再怎么改变，人类的本性都不会有太大的变化吧。」 
 
    惣助愈想心情愈郁闷，约莫十五分钟后，他接到了长期合作的律师事务所打来的电话。 
 
    ＊ 
 
    3月28日　8点47分 
 
    侦探镝矢惣助来到了爱崎律师事务所。今天他的女儿兼助手莎拉也一道跟来了。 
 
    「所以呢？紧急的案子是什么？」 
 
    布兰达向劈头就如此询问的惣助说道： 
 
    「昨天某女子摇滚乐团的成员因内线交易的罪嫌遭到逮捕，你看到新闻了吗？」 
 
    「有，今早我在电视上看到了。」 
 
    木下望爱的案子受媒体瞩目的程度比布兰达原先预期的还要高，不只岐阜的当地新闻有报导她的事件，这个案子的报导甚至还上了全国网路。 
 
    警察逮捕犯罪嫌疑人时都会通报各新闻机构，至于电视局和报社要不要报导，或者要以多大的力道和篇幅进行报导，都由各机构自行判断决定。所谓的主要判断基准，说穿了就是「这话题是否能引起社会的关心」。 
 
    以木下望爱为例，她本身囊括了「就快发片出道的乐团」、「年轻女性」、「内线交易」等多重要素，再加上案子爆发时刚好没有其他重大事件，导致明明望爱不是什么知名大人物，却拥有极高的新闻报导价值，产生了不相应的现象。 
 
    「这则新闻怎么了吗？」 
 
    「被逮捕的木下望爱小姐，指名我当她的辩护律师。」 
 
    「真的假的！？」「此话当真！」 
 
    惣助和莎拉都目瞪口呆。 
 
    「呵呵呵，当然是真的了。」 
 
    看到那两人的反应，布兰达感到有些得意。 
 
    她已经很久没接刑事案件的辩护CASE了，再加上今早发现这案子受媒体关注的程度远比想像的还要高，以至于她突然很害怕自己失败搞砸，可是转念一想，其实这不失为一个好机会，可以借此向惣助展示自己身为律师的地位有多么崇高。 
 
    「原来布兰达小姐你也会接离婚案件以外的工作啊。」 
 
    「那当然，身为律师，我一定会卯足全力追究真相的。」 
 
    布兰达以听似诚恳的口吻，对一副很意外的惣助说出口是心非的话。 
 
    这时，莎拉眼睛闪烁着期待的光辉问道： 
 
    「那么，你也会做那个动作啰！？」 
 
    「那个动作？」 
 
    「就是在审判时大喊『我有异议！』的那个啊！」 
 
    「开庭之后，或许会碰上需要提出异议的时候吧。」 
 
    「噢噢～！好想看！奴家好想看大喊我有异议的场面喔！」 
 
    不只莎拉在一旁鼓噪，惣助也一副兴致勃勃。 
 
    「我也有兴趣见识一下耶。记得法院开庭审理有开放给一般民众旁听？」 
 
    「是啊。只不过想旁听的人太多的话，就得抽签决定了。」 
 
    「那我们去旁听好了。顺便看看你威风的一面。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「呃，对啊。」 
 
    布兰达情不自禁地用兴奋的语气反问后，惣助露出有些困惑的表情。布兰达微微涨红脸颊说： 
 
    「好、好吧，你们就拭目以待吧。另外，为了在这个案子赢得胜利，我有事情需要请惣助帮忙。」 
 
    「瞭解。我要负责做什么？」 
 
    「我希望你去调查江里口制作所。」 
 
    「江里口制作所？」 
 
    「就是日前被蛭野电器并购的电子机器厂商。」 
 
    「蛭野电器就是木下购入股票的那间公司吗？」 
 
    「没错。警方怀疑我的委托人是在事前知道蛭野电器将并购江里口制作所的计画，然后购入股票的。麻烦惣助你去向之前在江里口制作所工作的人打听情报，调查一下并购的消息是在何时流出，又有哪些人可能知道这个计画。」 
 
    「你想要我调查的目标不是蛭野电器，而是被并购的公司吗？」 
 
    「没错。蛭野电器这一边我会以其他途径展开调查。」 
 
    「原来如此。」 
 
    承接委托后，惣助和莎拉离开了爱崎律师事务所。 
 
    过没多久，这回换另一个侦探上门造访布兰达。 
 
    闺春花。 
 
    她是隶属岐阜县规模最大的草剃侦探事务所的侦探。 
 
    布兰达在打最擅长的离婚官司时，基本上都会先委托惣助调查，如果惣助找不到有力的证据，才会委托草剃事务所进行特殊调查，不过这次的案子她一反常态，一开始就找了草剃侦探事务所。 
 
    虽然惣助和莎拉很期盼能看到开庭审理，可是布兰达希望自己能让这件案子以不起诉处分结案，使委托人不用接受法院的审判。想要达成这个目标，她不能没有草剃侦探事务所的力量，毕竟他们连警方和检调内部的情报都可以打探得到。 
 
    坦白说，这次的案子布兰达对惣助不抱任何期待，所以她才委托惣助调查优先度比较低的江里口制作所，以免和草剃侦探事务所的调查发生冲突。 
 
    「这次你接下了很奇特的案件呢～」 
 
    闺脸上挂着一如既往的温和笑容说道。 
 
    「我们老板已经给出了答覆，他说一定会全力提供协助。」 
 
    「呵呵，太好了。」 
 
    「其实被逮捕的那个人，也是我们事务所的客户喔。」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的。虽然她没有亲自来过我们事务所，可是曾经委托我们帮忙找人。你知道世界的布兰奇希尔氏族吗？」 
 
    「那是我的委托人担任负责人的志工团体，对吧？」 
 
    「啊，志工团体这个说词只是表象，它实际上是『金华之枝』的下游组织。被警方逮捕的木下望爱是教主皆神招平的女儿。」 
 
    闺若无其事地说道后，布兰达整张脸都僵了。 
 
    金华之枝是以东海地方为中心吸收信徒的新兴宗教，这个组织曾传出灵感商法和精神控制等多到罄竹难书的负面传闻。警方也好几次逮捕过这个组织的干部，但每一次的结果都是不起诉处分。 
 
    （木下小姐提到的教团原来是这么一回事吗……我就觉得奇怪，怎么会因为内线交易就突然被逮捕羁押……） 
 
    即便是刑事案件的犯罪嫌疑人，只要没有逃亡和湮灭证据的疑虑，通常不会被限制人身自由，直接在家进行侦讯。 
 
    尤其内线交易的犯罪嫌疑人往往都是有一定社会地位的人物，像这次这样冷不防直接上门抓人的情况可说是相当罕见，或许是因为警方判断身为反社会组织首领的望爱「有逃亡和湮灭证据的疑虑」吧。 
 
    「你帮她辩护真的没问题吗，律师？」 
 
    闺露出有些不安的表情询问后── 
 
    「……不管委托人实际上是怎样的人，我还是会一如既往，善尽身为律师的本分全力以赴。只要能赢，不惜使出任何手段。」 
 
    布兰达面露狂妄的笑容如此回答道。 
 
    ＊ 
 
    3月28日　8点43分 
 
    当布兰达和侦探门见面的同时，在警察署的侦讯室也展开了对木下望爱的侦讯。 
 
    像内线交易这种经济犯罪的案子，通常都是由检调单位负责逮捕和侦讯而非警察，但考虑到这次有太多特殊情况，便改成跟一般的刑事犯罪一样，首先由警察进行侦讯。 
 
    负责本案侦讯的是可儿采奈巡查部长，二十六岁。 
 
    之所以会选择她来负责侦讯，单纯只是基于「犯罪嫌疑人是女性，找女性警官问话应该比较容易问出结果吧」这种头脑简单的理由。 
 
    「你是从蛭野电器的代表董事关田广明氏的儿子──关田优真先生口中，得知蛭野电器股份有限公司计画并购江里口制作所股份有限公司，并且在这则重大讯息公开前便购入了蛭野电器的股票对吧？」 
 
    可儿淡淡地询问。 
 
    「这个嘛……我也不是记得很清楚耶。」 
 
    望爱一脸平静，微微地歪起脑袋。 
 
    「纪录显示，你在今年一月十三日购买了蛭野电器的股票。」 
 
    如是说后，可儿向望爱展示证券交易等监视委员会所提出的交易纪录影印本。 
 
    证券交易等监视委员会（证券监视委）乃是确保证券市场能维持公正交易的组织。 
 
    他们平常会监视市场上有无不公正交易的情况发生，一旦发现可疑的事迹──具体而言，好比说企业并购之类的重大讯息在公开发表前，市场上就出现了有人在大量交易该公司的股票──就会进行调查……只不过，这次的内线交易案并非证券监视委检举的。 
 
    「蛭野电器将并购江里口制作所的讯息，是在你购入股票的五天后──一月十八日才公开发表的吧。」 
 
    「是这样子啊。」 
 
    见望爱自始至终都是一号表情，可儿心里开始觉得不耐烦，不过她提醒自己不要表露出来。 
 
    「为什么你会在这个时间点购入蛭野电器的股票？」 
 
    「只是巧合。」 
 
    「你的意思，是你什么根据也没有，只是纯属偶然大量购买了股价即将喷发前的公司股票？」 
 
    「什么根据也没有这个说法是错的。」 
 
    「咦！？」 
 
    望爱面露微笑，向错愕不已的可儿说： 
 
    「我平常都使用电脑进行音乐和影像的创作，去年加装的电脑散热零件正是蛭野电器的新产品。因为那个产品无论品质或性能都非常优秀，所以我确信这间公司未来的成长性极高。」 
 
    可儿并不怎么瞭解电脑用品，不过望爱有在使用蛭野电器产品的说法应该是真的。她不可能说那种只要去家中搜查马上就能揭穿的谎言。 
 
    可儿判断继续针对这个问题打转只会没完没了，决定换个进攻方式。 
 
    「……对了，木下小姐你是世界的布兰奇希尔氏族这个志工团体的负责人，没错吧？」 
 
    「是的。」 
 
    可儿一边翻阅调查资料，一边询问后，望爱干脆地一口承认了。 
 
    「……关田优真先生也是氏族的成员之一对吧？」 
 
    「很抱歉，说来不好意思，我并不知道所有氏族成员的名字。」 
 
    「毕竟整个氏族的人数超过一百个人，不记得所有人名字也是很正常的。」 
 
    「是啊。」 
 
    「你平常不会跟其他成员一起活动吗？」 
 
    「是的。我会在大家面前发表言论，可是很少跟干部以外的人当面对话。」 
 
    「所以，你也没跟关田优真先生打过照面？」 
 
    「这我就不清楚了。说不定有互相打过招呼吧。」 
 
    「……话说回来，你们氏族的活动据点有名为告解室的房间呢。」 
 
    望爱的眉毛瞬间抽动了一下。 
 
    「你很清楚呢。」 
 
    「那是做什么用的房间？」 
 
    「那个房间是让怀着不敢告人的烦恼或犯下过错的氏族同胞向神告白用的。」 
 
    「所以，我可以把它想成是跟基督教教会里面的告解室类似的空间啰？」 
 
    「应该是吧。」 
 
    天主教教会的告解室是让民众向神坦承自身罪状并请求赦免的场所，实际上的运作机制是民众向位在隔板后面的祭司告解，然后再由祭司转达给上帝。 
 
    「那么，这表示氏族的告解室跟教会的一样，隔板的后面有祭司在听氏族成员告解吗？」 
 
    「我们氏族没有祭司。」 
 
    「不然是由什么人？」 
 
    「隔板后面没有任何人在。因为那个告解室是设来让人可以在那里向神坦承不敢跟任何人说的秘密，借此获得内心平静的场所。」 
 
    望爱是在氏族据点里面的告解室从关田优真的口中得知跟蛭野电器有关的重大讯息，然后进行股票买卖──这是警察的看法。 
 
    「主人房……你的房间跟告解室是相连在一起的，中间只隔着一扇门对吧？」 
 
    「你真的知道得很清楚呢。是氏族里的人跟你泄漏情报的吗？」 
 
    「是我在跟你问话。你随时都可以听见来告解室的人说了什么……是这样对吗？」 
 
    「理论上或许是这样没错。」 
 
    「你们氏族的告解室采用预约制，只能在固定的时间使用。而且还必须付费。既然只是让氏族的人自言自语用的房间，随时开放也没什么不妥吧？」 
 
    「假如二十四小时都听到有人在跟自己告解，神也会觉得很累吧。」 
 
    「根据我们手上的情报，使用者都是为了跟领导人直接对话，才自掏腰包付费使用告解室的。」 
 
    「是吗？我也不晓得怎么会有那样的误解产生。」 
 
    「……」 
 
    即便可儿以锐利的视线注视望爱，望爱也不当一回事。 
 
    （我一定要让你认罪。） 
 
    可儿重新下定决心后说： 
 
    「没关系，反正时间多的是，我们就慢慢聊吧。」 
 
    「请您高抬贵手了。」 
 
    面对散发出威压感的可儿，望爱依旧不改其态度，以柔和的语气回答道。 
 
    ＊ 
 
    3月28日　12点26分 
 
    可儿采奈对木下望爱展开的侦讯长达三小时以上。 
 
    结果── 
 
    「侦讯不成反而被嫌犯套话，你到底是干什么吃的！？」 
 
    可儿非但没有成功取得望爱的自白，还被她用话术套出情报，离开侦讯室后，她的长官白取忍不住对她破口大骂。 
 
    白取龙哉警部，二十九岁，也是昨晚进入望爱的公寓大厦搜查的刑警之一。 
 
    （可恶，我本来以为她只是帮父母管理下游组织的小女生，太过掉以轻心了……她好歹也是百人以上的组织指导者。） 
 
    木下望爱面对内线交易的指控，站在否认到底的立场。 
 
    她会回应的只有一些无关痛痒的话题，可儿混在那些话题里的核心问题，都被她避重就轻地装傻带过，巧妙地回避了会对自己造成不利的供述。 
 
    望爱不仅逃避正面回答问题的技术一流，还会反过来跟可儿闲聊，用巧妙的话术滑溜溜地钻进可儿紧绷的内心。 
 
    「刑警这份工作真的好辛苦喔……相信做这份工作的女性，在某些方面更是有苦难言吧……」 
 
    「就是说啊！你也能理解？」 
 
    「当然。同样身为女性，我很尊敬即便再怎么辛苦还是努力为市民奉献的可儿小姐喔。即使只有在这个房间里面的时候也无所谓，您可以把我当作朋友轻松自在地聊天。」 
 
    「嗯……！嗯……！」 
 
    不知不觉间，可儿把自己的成长背景和当警察的动机，以及在工作和私生活累积的满腹苦水通通告诉了望爱。 
 
    不仅如此── 
 
    ·这次望爱之所以会被列为内线交易的犯罪嫌疑人，是因为被认定是向望爱泄漏重大讯息的泄密者关田优真，跑去向警方自首。 
 
    ·有鉴于关田优真是自首，没有逃亡的疑虑，因此免于逮捕羁押，得以留在自家进行侦讯。 
 
    ·截至目前为止，警方认定望爱涉嫌内线交易的根据，只有关田优真的供述、关田在告解室说话时的录音档案（只有录到关田的声音），以及望爱在蛭野电器发表并购计画前大量购入股票的纪录。 
 
    ·本次逮捕行动的真正目的，是为了扰乱层级在望爱和世界的布兰奇希尔氏族之上的新兴宗教『金华之枝』。具体而言，这是打算以这起逮捕案件，追究出其他犯罪事实，趁势追击侦查『金华之枝』的作战。 
 
    ·望爱不知何故突然开始玩起乐团的事，早在警方的掌握之中，不过警方并不晓得乐团即将发片出道。发片出道的消息才刚公开，警方便上门逮人，时机的巧妙重叠导致新闻被炒得沸沸扬扬，是警方当初也没料想到的情况。 
 
    ……就连诸如此类不该被犯罪嫌疑人知道的情报（法律上没有规定不可以把这类情报说出去，可是如果被犯罪嫌疑人或辩护律师知道的话，他们会想方设法反击，因此警方会极力隐藏自己手上握有的筹码），可儿也毫无保留地全盘托出了。 
 
    「呵呵呵……谢谢您跟我分享这么多事情。私以为未来的警察也都需要学习可儿小姐的体贴和温柔。」 
 
    被望爱用充满了慈爱之情的眼神注视，可儿露出心满意足似的表情。 
 
    等白取警部前往侦讯室探视情况时，已经为时已晚了。 
 
    目前望爱正在侦讯室接受其他刑警的监视，怡然自得地享用午餐。附带一提，她吃的午餐是自行负担费用（不是吃警方免费提供的餐点，而是自费订购外面店家的料理）的海老天井。 
 
    「真的很抱歉！……我也觉得很奇妙，和她讲话时，口风就会不自禁地变得很松……！」 
 
    可儿深深地弯腰鞠躬致歉后，白取叹了一口长长的气说： 
 
    「算了。之后由我接手侦讯。」 
 
    『金华之枝』从十几年前就因为从事邪教活动的疑虑而被警方盯上，尽管干部屡次遭到逮捕，却没有一次能起诉成功，一路逍遥法外至今。 
 
    假如能重创该组织的势力，自己做为刑警也能立下汗马功劳，肯定会直上青云。 
 
    尽管白取有点同情木下望爱连本名都一字不漏地上了电视新闻，可是他已经决定，要拿她当自己出人头地的垫脚石。 
 
    眼神蕴含着强烈的意志和野心，白取龙哉为了让望爱觉得自己是不好惹的，刻意以粗鲁的方式打开侦讯室的门。 
 
    ＊ 
 
    3月28日　18点35分 
 
    「……白取先生你还不是一样也中了她的话术。」 
 
    可儿带着鄙夷的眼神，迎接过了六个小时才从侦讯室走出来的白取。 
 
    白取眼眶噙着泪水说道： 
 
    「她真的是太可怜了……」 
 
    即便负责侦讯的人从女性的可儿换成了男性刑警的白取，望爱的态度还是没有任何变化。 
 
    她只回应鸡毛蒜皮的话题，碰到跟案情有关的问题则固守沉默到底。 
 
    即便白取后来恼羞成怒，言行中带有几分恐吓的味道，望爱也没有露出一丝害怕的表情。 
 
    白取开始侦讯经过约莫三个小时后── 
 
    「我想去上洗手间。」 
 
    望爱提出了上厕所的要求，然而── 
 
    「哼，只要你老实认罪，不管你想上几次厕所我都让你去。死不认罪的话，你只能在这里就地解放了！」 
 
    白取反射性地做出了以法律规范而言完全是挖洞给自己跳的发言。如果被对方的律师知道自己刚才的发言就完蛋了。当白取陷入焦虑时，望爱正色说道： 
 
    「那么，至少借我水桶使用可以吗？我怕就地解放会弄脏刑警先生的脚。」 
 
    「你真的打算在这里上厕所吗！？」 
 
    闻言，望爱笑着回答： 
 
    「小时候即便内急，我也不被允许随心所欲地去上洗手间，经常只能用难堪的方式解决生理需求。」 
 
    「……我、我刚才只是在跟你开玩笑。想上厕所就去上吧。」 
 
    「谢谢。」 
 
    上完厕所回来后，望爱向白取分享了她那悲惨的成长背景。 
 
    身为教祖的父亲，经常以修行的名义虐待她。 
 
    小时候在教团管理的深山村落里生活，不能像一般的小孩一样去上小学。 
 
    因为她是教祖的女儿，身分特殊，就连想要跟住在村里的其他小孩──信徒的孩子，也就是所谓的第二代信徒──一起玩也不被允许。 
 
    望爱在谈起自己的过往时语气十分平静，反而更增添了几分悲壮感。 
 
    不知不觉，白取对望爱产生了同情，还泪湿了眼眶。 
 
    「……刚才……很抱歉对你咆哮……」 
 
    白取为自己的苛刻态度道歉后，望爱面露微笑说： 
 
    「不，其实……我还满开心的。」 
 
    「开心？」 
 
    「是的。不管我做什么，我的父亲都不会对我大小声，只会冷淡地命令我而已……看到刑警先生对我大声斥责的样子，我不禁想像，或许普通家庭的父亲就是像您这样吧。」 
 
    这番话深深地打动心思都放在工作上，以至于和妻子关系变得疏离的中年刑警的心，白取彻底着了望爱的道。 
 
    刚才自己怎么会对这么可怜的孩子，做出那么过分的事情呢。 
 
    「对不起……是我错了……」 
 
    「呵呵……您不需要感到惭愧。我知道伯父您只是想要努力做好份内的工作而已。」 
 
    白取声泪俱下地频频向她道歉，望爱则温柔地对他说了些温馨感人的话。 
 
    ＊ 
 
    3月28日　18点42分 
 
    爱崎布兰达来到了警察署，准备和木下望爱进行第二次的接见。 
 
    坐在接见室的椅子上等候了一会儿后，身穿运动服的望爱在警官的陪同下走进房内。 
 
    望爱没有被上手铐也没有被系上腰绳，手上还捧着一个塑胶制的寿司桶。 
 
    「你该不会正在用餐吧？」 
 
    望爱点头回答布兰达的疑问。 
 
    「对。侦讯结束后，我先前订的晚餐刚好送达。」 
 
    「你自费订餐啊。」 
 
    「是的。我遵照律师您给的建议。」 
 
    昨晚布兰达接见望爱时，告诉她体力和气力是撑过长时间的侦讯，以及令人郁闷的拘留所生活的重要关键，所以建议她三餐最好都自费解决，尽量多吃营养又美味的食物。 
 
    布兰达的意思并不是说拘留所提供的餐点都很糟糕，相反的，他们提供的都是营养均衡的用心料理，不过只吃他们准备的食物，容易缺乏促进脑袋活化的糖分，而且大部分都是跟外面的便当店订的，等拿到便当时通常早已经冷掉了，肯定不如刚起锅的时候好吃。 
 
    「请用餐吧，不用在意我。」 
 
    「那我就不客气了。」 
 
    布兰达催促后，望爱打开寿司桶的盖子开始用餐。 
 
    「……原来自费订餐可以订寿司啊。」 
 
    自费订餐能选择的菜单种类，每一间拘留所的规定都不一样，布兰达不知道连这么高级的寿司也能订购。 
 
    「只要店家有提供外送服务，我想吃什么都可以订购，这是刑警先生破例允许的。」 
 
    「原来是这样子啊。」 
 
    布兰达瞭解了情况后，说： 
 
    「方便的话，你可以边吃边告诉我侦讯的过程吗？」 
 
    「好的。」 
 
    望爱点点头，将她在侦讯时从刑警口中套问出来的情报告诉布兰达。 
 
    尽管『（犯罪嫌疑人）透过侦讯从刑警口中获得的情报』这句话听起来非常诡异，可是除此之外想不到其他说法可以形容了。 
 
    原本布兰达是打算借草剃侦探事务所的力量，弄清楚警察手上握有的筹码。只要摸清对方底细，胜利便形同囊中物了。 
 
    「咯呵呵……咯呵呵呵呵呵……！」 
 
    看到布兰达忍不住似地放声大笑，望爱一脸纳闷。 
 
    「律师，怎么了？」 
 
    「不好意思，失礼了……我只是没想到会发生这种情况，才忍不住笑出来而已。」 
 
    「我提供的资讯能派上用场吗？」 
 
    「岂止能派上用场……光是你提供的情报，应该十之八九可以让你逃过起诉了。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「当然了。我马上就会让你离开这个地方。」 
 
    「呵呵……看您的表现了，律师。」 
 
    「咯呵呵……包在我身上吧。」 
 
    宗教家和律师两人不约而同地面露邪恶的微笑。 
 
    ＊ 
 
    3月28日　19点57分 
 
    结束和布兰达的接见后，望爱被带回拘留所的杂居房。 
 
    这间杂居房除了望爱以外，还收容了其他三名女性。 
 
    藤田美树，因顺手牵羊被捕的四十六岁单身女性。 
 
    乔安娜·佩雷拉，因持有大麻被捕的三十一岁巴西人。 
 
    染谷知穗，因特殊诈欺被捕的二十四岁飞特族。 
 
    她们三人似乎都不是第一次遭到逮捕了，很习惯在拘留所的生活。 
 
    「你好慢喔，望爱小姐。我们都等到快要受不了了耶。」 
 
    染谷用亲热的声音说道。 
 
    「侦讯的时候有被刁难吗？」 
 
    藤田露出关怀的眼神询问。 
 
    「不会啦，没有被刁难什么。而且刑警先生对我还满不错的。」 
 
    望爱微笑着回答道。 
 
    这时乔安娜从旁打岔。 
 
    「先别管那个了，望爱，救世主莉薇亚大人的故事还没说完呢！快点告诉我们下文吧。」 
 
    「呵呵呵，没问题。」 
 
    这间杂居房弥漫着和乐的气氛。拘留所不是关犯罪者的监狱，只要别过分大吵大闹，基本上收容者要聊天说话都是自由的，话虽如此，气氛能维持得这么和乐的也只有这间房间而已。 
 
    昨天望爱被送进这间杂居房时，已经过了熄灯时间，所以望爱到了早上才第一次跟其他三人说上话。 
 
    从今早起床到被带去侦讯为止，只有不到三个小时的时间，望爱用这段空档便掌握住了其他三个人的心。 
 
    其他三人犯的罪和生长背景都不一样，唯一的共通点就是她们都是活在社会底层的人。 
 
    听在她们的耳里，望爱口中所描述的真正救世主形同一道救赎的光。 
 
    「等你们恢复自由之身后，请务必加入我们的氏族。你们一定可以在那里找到属于自己的天职的──」 
 
    其他三人面露恍惚的神情，津津有味地聆听望爱说话。 
 
    ＊ 
 
    3月28日　15点56分 
 
    当望爱在警察署大显宗教家的神威时，莉薇亚则依照望爱请律师转告给她的讯息，暂时搬迁到旅馆。明日美也跟她住在同一个房间。 
 
    现在两人还无法去跟望爱见面，什么事情也没办法做，总之也只能先去洗澡了。 
 
    这间旅馆提供了附设三温暖设施的大浴场，两人二话不说便跑去洗三温暖。 
 
    「不晓得接下来情况会怎么发展呢……」 
 
    在烤炉前面被热气蒸得满身大汗的明日美，用消沉的语气说道。 
 
    「是啊……看来也只能听天由命了……」 
 
    莉薇亚同样露出一副脑袋呈现放空状态的表情回答道。 
 
    「莉薇亚，你看得好开啊。」 
 
    「因为敝人经历过的事情一言难尽……」 
 
    想起自己被传送到岐阜之后便展开惊滔骇浪的生活，莉薇亚不禁苦笑。 
 
    「不知道望爱小姐她要不要紧啊～……？」 
 
    「希望她没事……她没有受到残忍的拷问就好了……」 
 
    「怎么可能，日本的警察不会拷问啦。」 
 
    「是吗？」 
 
    「大、大概吧。」 
 
    明日美回答得没什么自信，接着咕哝道： 
 
    「话说，望爱小姐她真的有做什么内线交易吗？」 
 
    经明日美这么一说，莉薇亚沉默了半晌后回道： 
 
    「…………即便她真的有做，也一点都不会让人觉得意外呢。」 
 
    闻言，明日美苦笑了。 
 
    「就是说啊……年纪轻轻就那么有钱，坦白说，我也怀疑过她是不是有做过什么坏事。」 
 
    「在认识敝人以前，她确实做过一些不甚光采的勾当呢……」 
 
    「果然是这样啊……」 
 
    明日美叹了口气说： 
 
    「话虽如此，如果不是望爱小姐，我们乐团也不可能发展得这么顺利啦……」 
 
    「这倒是没错。」 
 
    除了作曲以外，还有录音室和展演空间的安排，以及网站制作和影片剪辑等等，所有工作都是望爱一手包办，从全方面支持着乐团。 
 
    「不晓得接下来情况会怎么发展呢……」 
 
    「是啊……看来也只能听天由命了……」 
 
    「……结果对话又回到原点了。」 
 
    「真的。」 
 
    两人同时面露苦笑。 
 
    「我们出去吧？」 
 
    「好。」 
 
    两人离开三温暖室泡了一下冷水浴后，坐在椅子上休息。 
 
    接着她们又重复「三温暖、冷水浴、休息」这个流程两次。 
 
    假如是平常的话，她们两个在这个阶段应该早就感到通体舒畅，把所有烦恼都抛飞到九霄云外了，唯独今天不管重复多少次，就是无法进入到通体舒畅的境界…… 
 
    ＊ 
 
    3月29日　18点24分 
 
    隔天。 
 
    原本预计推救世Grasshopper出道的音乐公司Gift Record的制作人土田智也，远从东京来到了岐阜。 
 
    莉薇亚和明日美前往土田投宿的旅馆附近的吃茶店和他碰面。土田两只眼睛都挂着浓浓的黑眼圈，脸色非常难看。 
 
    「……虽然很遗憾，可是发片出道的计画也只能一笔勾销了。」 
 
    草草打过招呼后，土田立刻用混浊不清的声音说道。 
 
    其实莉薇亚和明日美也早有预感结果会是这样，可是实际听到土田的宣布，难免还是受到了打击。 
 
    「望爱小姐她现在只是被逮捕而已，未必会被判有罪啊！？」 
 
    土田有气无力地向激动抗议的明日美摇了摇头说： 
 
    「这个道理我们公司也很清楚。可是，艺人说穿了就是在贩卖人气，光是遭到警方逮捕，就足以让艺人的社会形象跌落谷底了。现在不仅和电视剧合作的洽谈被临时喊卡，当初为了力捧你们乐团所投资的时间和资金也全都付诸流水了……这个责任之后大概也会算在我的头上吧……」 
 
    如是说后，土田失魂落魄似地叹气。看到他如此灰心丧意的模样，明日美也无言以对，低头不语。 
 
    「那么，我先告辞了……」 
 
    土田起身离席，整个人摇摇晃晃，有气无力地走出吃茶店。 
 
    与此同时，泪水从明日美的眼眶掉了下来。 
 
    「……我还以为……我还以为梦想终于成真了，为什么……」 
 
    「明日美小姐……请你──」 
 
    然而，莉薇亚还没来得及开口安慰她和鼓励她。 
 
    「可恶！」 
 
    明日美抬起头来，用湿手巾粗鲁地擦去泪水。 
 
    「明、明日美小姐……！？」 
 
    「既然计画取消已成定局，只能再一次从头开始了！」 
 
    明日美以开朗的声音如是说后，向莉薇亚面露笑容。 
 
    尽管一看就知道是在强颜欢笑，明日美的态度还是让莉薇亚觉得很感动。 
 
    「你说的没错，明日美小姐。这次的结果固然令人感到遗憾，可是距离出道的梦想实现只剩一步之遥乃是不争的事实。」 
 
    「没错！相信很快就会有其他公司来邀约我们出道了！」 
 
    「敝人也这么认为！」 
 
    「好，那我立刻返家准备制作新曲。先前我太依赖望爱小姐了，我得努力学习，让自己也有能力作曲和剪辑影片才行！」 
 
    明日美以坚定的语气如此说道，令莉薇亚由衷感到尊敬。 
 
    ＊ 
 
    3月31日　8点47分 
 
    望爱被逮捕满七十二个小时，终于开放让律师以外的人也能和她面会。 
 
    为了和望爱见上一面，莉薇亚和明日美立刻来到警察署。 
 
    开放一般民众和收容人面会的时间是平日的八点半到十七点十五分，十二点到十三点则是午休时间无法面会。面会时，一次最多只开放三个名额，面会时间大致上是十五分钟到二十分钟左右。还有，跟律师的接见不一样，警官会在旁边全程监督。 
 
    如果碰到接见室客满，或收容人正在接受侦讯等情况，前来面会的民众通常也只能枯等，不过两人这次的运气不错，办理完手续立刻就被带领到接见室。 
 
    有一件事情莉薇亚和明日美并不知道，假如犯罪嫌疑人否认罪行，为了防止犯罪嫌疑人湮灭证据或串供──另一方面也是为了让犯罪嫌疑人在精神上陷入孤立无援的状态──即便逮捕已经满七十二个小时，禁止犯罪嫌疑人和外界的人面会也是很常见的事情，可是两人这次申请面会却没受到刁难，可说完全是特殊待遇。 
 
    等了一会儿后，望爱在警官的陪同下走进接见室。 
 
    就第一眼印象看来，望爱的脸色很正常，走起路来步伐也很稳定，莉薇亚这才姑且放心。 
 
    「很抱歉，这次给大家添了麻烦。」 
 
    在椅子坐定后，望爱第一个动作就是低头向两人赔罪。 
 
    「不需要道歉。望爱小姐你还好吧？」 
 
    「我在这里很好，不用担心。莉薇亚大人你呢？」 
 
    「原本说好要发片出道的事情，现在已经泡汤了。」 
 
    明日美从旁插嘴说道。得知这个消息后，望爱脸色一沉说： 
 
    「果然是这样吗……不过，请不用担心这个问题。」 
 
    「咦？」明日美对这个说法感到纳闷。 
 
    「我并不是犯罪者。在我方没有任何过失的情况下，对方单方面毁坏契约是不被允许的，打官司的话我们应该会赢。」 
 
    「真的假的？意思是我们可以发片出道吗？」 
 
    「没错。」 
 
    「……可是，一旦跟事务所打官司，就算我们赢了，双方关系也会变得糟糕透顶吧？」 
 
    「关系恶化确实是无法避免的结果……假如双方真的无法再继续合作，我们也可以向对方索取和解金，然后再找其他公司出道。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    听了望爱的说法后，明日美一脸佩服，莉薇亚吞吞则是吐吐地直接问望爱： 
 
    「那个，望爱小姐。」 
 
    「什么事，莉薇亚大人？」 
 
    莉薇亚轻轻倒吸一口气后说： 
 
    「……望爱小姐，你真的是无辜的吗？你真的没有做什么内线交易吗？」 
 
    望爱迟疑了一下才开口回答。 
 
    「……当然是无辜的。」 
 
    「……」 
 
    莉薇亚笔直注视望爱的双眼。望爱的脸颊飘起了淡淡的红晕。 
 
    「望爱小姐，你敢看着敝人的眼睛回答吗？」 
 
    在莉薇亚的逼问之下，望爱的视线不停在莉薇亚和房内的警官之间来回飘移。 
 
    看到她的反应，莉薇亚便笃信地心想「啊，她果然有做内线交易」。 
 
    「望爱小姐……你不是答应过敝人，以后再也不会用走偏锋的方式赚钱了吗……」 
 
    经莉薇亚这么一说，望爱露出有些闹别扭的模样回道： 
 
    「可是……我需要大笔的资金，才能确保御神体的量产态势万无一失……」 
 
    莉薇亚闻言叹了口气。 
 
    「敝人什么事情都交给望爱小姐处理，严格说来敝人也有责任吧……」 
 
    「怎么会！莉薇亚大人不用感到内疚！」 
 
    莉薇亚向连忙否认的望爱说道： 
 
    「望爱小姐……人非圣贤孰能无过。等你赎完罪之后，再和敝人还有明日美小姐一起从头开始打拼吧。」 
 
    「就是说啊！我会耐心等望爱小姐回来的！」 
 
    莉薇亚和明日美你一言我一语地鼓励后，望爱感动地湿了眼眶。 
 
    「莉薇亚大人、明日美小姐……我明白了。为了让自己有资格做为莉薇亚大人的使徒，我决定这次一定要脱胎换骨重新做人。」 
 
    「望爱小姐！」「望爱小姐！」 
 
    望爱下定决心做出宣言后，莉薇亚和明日美都用感动不已的眼神注视着她。 
 
    ……整个过程在场见证的警官通通看在眼里，他冷汗直流地低声咕哝道： 
 
    「呃……所以说，这是认罪的意思吗……？」 
 
    ＊ 
 
    3月31日　18点7分 
 
    「你认罪了？这是怎么一回事！？」 
 
    从望爱口中得知她已经承认自己犯下内线交易罪后，前来接见的律师──爱崎布兰达忍不住大声嚷嚷。 
 
    「很抱歉，律师。我决定要认罪接受惩罚了。」 
 
    如是说的望爱，脸色看起来格外神清气爽。 
 
    「为什么！WHY！？警察在侦讯时逼供吗！？如果是这样，我们可以反过来控告警察啊！？」 
 
    「不，警察并没有逼供我。」 
 
    「既然如此，我不懂为什么！？明明再忍耐一下你就可以无罪赦免了！？我好不容易才找到可以证明关田优真在告解室泄漏重大讯息的时候，你人在其他地方的证人了！」 
 
    「咦？怎么可能……」 
 
    布兰达放慢呼吸速度后，向脸上写着惊讶的望爱说道： 
 
    「证人是你的专属司机西原雅人先生。我们＃拿出诚意请求他站出来＃后，他愿意当你的证人了。他是司机派遣公司的员工，跟你的氏族没有利害关系，不用担心他的证据能力。」 
 
    「……你收买西原先生了？」 
 
    「我没有收买他。」 
 
    布兰达一脸严肃地秒答了望爱的疑问。 
 
    她确实「没有收买」。她只是请草剃侦探事务所找出他的把柄，借此请求他帮忙而已。 
 
    望爱轻轻地笑了一声后，说： 
 
    「不好意思，应该是西原先生搞错了，才会误以为我有不在场证明。我会按照原先说好的数字付您一千万圆报酬，麻烦律师您在法庭上帮我争取适切的刑罚裁量，不要坚持无罪了。」 
 
    「怎么会……！」 
 
    「就先这样了……」望爱向哑口无言的布兰达低头致意后，离开了接见室。 
 
    「到底是为什么啊～～！」 
 
    一个人被晾在接见室的布兰达，把头发抓得乱七八糟地大吼大叫。 
 
    ＊ 
 
    4月1日　16点21分 
 
    「结果最后还是被起诉了呢！」 
 
    当布兰达和闺一起在爱崎律师事务所的厨房做菜时，她们收到了木下望爱被检察官起诉的消息。 
 
    如此一来，望爱的身分就从「犯罪嫌疑人」变成「被告人」了。 
 
    「……又不是我害的。」 
 
    布兰达像小孩子一样噘起嘴巴，无精打采地说道。 
 
    布兰达的幼稚反应激起了闺的母性。 
 
    「我知道啦。你很无奈。毕竟委托人突然出卖你，被起诉也是不可抗力的结果。」 
 
    「没错，你说的对……而且还让春花你们事务所白忙一场……」 
 
    「我们没差啦，该付的钱有付清就好。重点是，爱崎律师你接下来有什么打算呢？」 
 
    「什么打算？」 
 
    闺用小恶魔的语气，向一脸讶异的布兰达打趣似地问道： 
 
    「你要就这样放弃吗？」 
 
    「……」 
 
    即便最后可以拿到的报酬一毛钱也没少，原本胜券在握的一场仗莫名其妙被强制中断，身为律师，她实在无法接受这样的结果。 
 
    「我怎么可能就这样放弃……！我才不管客户的要求呢。」 
 
    布兰达的眼睛燃起了火焰。 
 
    「咯呵呵……给我看清楚了，木下望爱……你希望被判有罪那是你的事，我一定会在审判中获胜，让你无罪释放的……！」 
 
    「抱持这股斗志就对了，爱崎律师！」 
 
    身为律师的布兰达，做出了刻意和客户唱反调的不恰当发言后，闺还在旁边搧风点火。 
 
    「我记得在日本一旦被起诉，最后被判有罪的机率高达99·9％。假如爱崎律师你真的能赢下这场官司，让委托人无罪释放，你喜欢的那个对象说不定就会喜欢上你了喔。」 
 
    「……！」 
 
    听了闺的说词，布兰达眼睛一亮。 
 
    （惣助有说过，他想要看我在法庭上辩才无碍的帅气英姿，或许这是个绝佳机会……！） 
 
    就这样，布兰达的斗志愈来愈强烈了。   

  第四卷 魔王末裔在国中亮相  
     4月7日　9点17分 
 
    四月七日，今天是市立泽良国中的入学典礼。 
 
    换上西装的惣助和身穿国中制服的莎拉一起离开侦探事务所，走路前往学校。 
 
    附带一提，泽良国中的制服是很平凡的水手服。 
 
    「这套国中制服穿在莎拉身上也很好看呢。」 
 
    「是吧？只不过对奴家来说，好像稍微朴素了一点。」 
 
    「嗄哈哈，莎拉你不管穿什么衣服都很可爱啦！」 
 
    「真的吗！奴家也这么觉得，嗄哈哈！」 
 
    「……为什么连你也跟来凑热闹啊？」 
 
    总觉得之前好像也有过类似的对话，惣助怀着似曾相识的感觉，斜眼瞪着和他一左一右走在莎拉旁边的男人──他的亲生父亲草剃勋。 
 
    惣助和莎拉一离开事务所，就看到勋理所当然似地在外等着，还跟在后面一起前往学校。 
 
    「每个学生的家庭最多有两名家人可以参加入学典礼。今天我要以莎拉监护人的身分，堂堂正正地出席。」 
 
    上个月莎拉小学毕业时，勋是动用关系才得以成为毕业典礼来宾席的座上宾。 
 
    「你有那么想参加典礼吗……明明我小时候你从来没参加过。」 
 
    惣助露出傻眼的表情发牢骚。 
 
    当惣助还是国小生和国中生时，勋都因为忙着工作，没能出席他的入学和毕业典礼。 
 
    唯独小学的入学典礼时，因为父母那时还没离婚，所以母亲有出席典礼，但之后惣助都是自己一个人。 
 
    「怎么了，惣助，你在闹别扭啊？」 
 
    「不、才不是那样，臭老头！」 
 
    被勋这么一调侃，惣助不禁稍微涨红了脸，急忙否认。 
 
    三个人走了差不多快十分钟后，抵达泽良国中。 
 
    校门口竖立了一块大型看板，上头写着『入学典礼』，有不少新生和监护人正在排队轮流等着和那块看板拍纪念照。 
 
    「先生，能麻烦你帮我们拍照吗？」 
 
    惣助他们走到校门时，一名带着女儿排队的男子向他攀谈。 
 
    「啊，好的，当然没问题。」 
 
    惣助很干脆地答应了男子的要求，从他手中接过智慧手机，这时── 
 
    「您、您该不会是草剃沙罗大人吧！？」 
 
    男子看到站在惣助身旁的沙罗后，发出了大叫。 
 
    「正是。」莎拉泰然自若地点头承认。 
 
    闻言，和该名男子同行的少女兴奋得脸都红了。 
 
    「才刚入学就能见到沙罗大人是我的光荣！啊，我是泽良小学的──」 
 
    「你是寺泽美千留对吧？希望咱们可以当同班同学哪。」 
 
    「咦咦！？我们以前不同班而且只打过一次招呼，不敢相信您竟然记得我的名字！」 
 
    少女喜极而泣，这时寺泽的父亲做出了提议。 
 
    「方、方便的话，沙罗大人您可以和小女一起合照吗？」 
 
    「当然可以了。」 
 
    莎拉颔首后，结果── 
 
    「啊，既然这样，我们家也麻烦了！」「我也要和沙罗大人合照！」「拜托和我合照！」 
 
    在附近听到对话的其他新生和家长，也争先恐后地请求和沙罗合照。至于从其他小学毕业、不瞭解泽良小学生态的学生和家长则是觉得不可思议，议论纷纷着：「那个女孩是谁啊？」「艺人吗？」「该不会是来自某地的公主吧？」 
 
    「唔，没问题。想和奴家拍照的人去那边排队吧。」 
 
    莎拉如是说后，和寺泽父女一同往看板移动。 
 
    「威～！」 
 
    莎拉朝一愣一愣的惣助堆起满脸的笑容，比出胜利的手势。 
 
    「啊、啊……好，那我要拍了……」 
 
    就这样，草剃沙罗大人的摄影会唐突地开始，惣助也顺势成了负责拍照的摄影人员。 
 
    （我是不是被当成学校的职员了啊……？） 
 
    一堆人理所当然似地把相机塞给惣助，让他不禁产生了这样的疑惑。 
 
    莎拉的摄影会一直持续到报到的时间快结束，学校的职员出来喊停才落幕──结果惣助自己反而错失了和莎拉合照的机会。 
 
    ＊ 
 
    4月7日　10点36分 
 
    泽良国中二年二班的教室。 
 
    下课时间，在这间接下来要度过一年校园生活的新教室，刚升上二年级的永绳友奈坐在靠窗的座位，心不在焉地看着窗外的操场。 
 
    一年级时，友奈在其他同学心中留下了外冷内热的热心优等生形象，还有极少一部分的学生当她是擅长解决问题的侦探少女。可是升上二年级后，一年级和她有交流的同学几乎都被拆散到其他班级去，现在会主动找友奈说话的人一个也没有。 
 
    此外，今天在开学典礼结束之后举办的班会上，有例行的自我介绍时间，友奈为了避免再犯转学时自爆的错误，不断提醒自己千万不能情绪激动，结果不小心用过度冷漠的声音做了自我介绍。或许这也是造成没人愿意主动跟她讲话的原因之一吧。 
 
    （莎拉现在在参加入学典礼吗……大叔应该也有来吧？不知道他是不是有穿西装……） 
 
    友奈开始想像惣助穿西装的模样，这时── 
 
    「对了，听说今年的新生有很夸张的人喔。」 
 
    「夸张？怎么个夸张法？」 
 
    她听见附近座位其他同学的对话内容。 
 
    「我也不清楚。反正很夸张就对了。」 
 
    「我也有听说过喔。那个人好像把泽良国小的所有学生都变成自己的仆人。」 
 
    「什么东西啊？不会是不良少年的老大吧？」 
 
    「应该是吧？听说那个人真的很不好惹，所以连老师和家长都不敢对抗。」 
 
    「啊哈哈，什么鬼啊，这种传闻真的太过加油添醋了吧～」 
 
    （……同意。） 
 
    友奈偶尔会听莎拉分享她上小学的趣事，却从没听她提起过学校有那种危险人物。 
 
    这时，听到对话的其他学生也加入了聊天。 
 
    「不是喔，那个传闻是真的。我弟弟读泽良国小，他说学校里真的有个人很像女王。」 
 
    「女王？所以传闻中的那个人是女的？」 
 
    「是啊。不仅让所有人俯首称臣，也备受尊敬爱戴，泽良国小的绝对王者──没记错的话，名字好像叫草剃沙罗吧。」 
 
    「……！？咳噗、咳噗！」 
 
    友奈大吃一惊，不小心呛到咳嗽，四周的同学纷纷用狐疑的眼神打量了她一眼。 
 
    友奈羞红了脸，趴在桌上装作没事。 
 
    （莎拉……你小学的时候到底过着什么样的校园生活啊……） 
 
    ＊ 
 
    4月8日　8点25分 
 
    入学典礼的隔天，莎拉的国中生活终于正式揭开序幕。 
 
    莎拉就读的班级是一年三班，座号七号。 
 
    今早的短钟班会，以自我介绍时间取代出席点名。 
 
    「奴家名叫草剃沙罗。从泽良国小毕业，因为某些原因，奴家在学期间只有短短三个月，所以有某些技艺是受过完整小学教育的同学已经学会，奴家却完全做不来的。具体而言，好比说翻单杠啦、跳舞啦、游泳啦，这些奴家都一窍不通，绝对不是因为奴家是运痴的关系。」 
 
    「沙罗大人，您在跟谁狡辩啦！」 
 
    升上国中后也跟莎拉同班的家臣──安永弥生吐槽，引起其他从泽良小学毕业的学生一阵爆笑。 
 
    然而── 
 
    「哼，讲话像个古人一样，就算想塑造自己的人设也做得太过火了吧。看了就反胃。」 
 
    莎拉附近的座位有人发出了冷笑。 
 
    冷笑的那个女学生不是泽良小学毕业的，而且看起来有一点像不良少女。泽良国中基本上都是吸收泽良小学和泽良西小学两间学校的毕业生，所以班上有一半的学生还不认识莎拉。 
 
    「怎样？你对沙罗大人的说话方式有意见吗？」 
 
    「算了。」莎拉制止泽良小学毕业的动怒男学生，转身朝向那个女学生说： 
 
    「卡尼啊，沼田凉子傻。口夷亚欧利的国语，多姆纳兰诺雅傻。摸喜巫伊娜蛙哩土沙贝鲁的时候傻布鲁飞驒腔的，油鲁伊爹咕溜（翻译：对不起，沼田凉子同学。这是我习惯使用的方言，怎么改也改不过来。如果让你感觉不愉快的话，我会在跟你对话的时候改用飞驒腔的，敬请见谅）……你在奥飞驒住到十岁才搬走，所以奴家试着用那个地方的方言跟你说话。发音够不够精准奴家就没什么把握了。」 
 
    女学生──沼田一脸惊愕地注视莎拉。 
 
    「这、这个说话的方式跟已经去世的曾祖母一模一样……！」 
 
    「太厉害了吧！沙罗大人也精通异世界的语言耶～！」 
 
    「才不是异世界！你是在看不起飞驒吗！」 
 
    沼田厉声恐吓了发出欢呼的男学生后，接着说道： 
 
    「对了，你怎么知道我小时候曾经住在飞驒！？而且还没轮到我做自我介绍，为什么你知道我叫什么名字！」 
 
    「奴家的父亲大人和爷爷的职业都是侦探，所以一年级新生的名字、长相、家庭成员和小学时的联络簿，咱们都已经调查过了哪。」 
 
    「不会吧……」 
 
    莎拉向一脸惊愕的沼田面露微笑后，接着转头环视全班同学说： 
 
    「希望各位不要介意奴家使用方言。接下来咱们会当一年同班同学，彼此和睦相处吧。」 
 
    没有人对莎拉的说词提出反对。 
 
    ＊ 
 
    4月8日　8点45分 
 
    入学第一天有许多事情等着拍板定案，所以班会时间延长到了第一节课。 
 
    接下来要决定以班长为首的各种委员，以及每一科的小老师。 
 
    「好，首先决定班长。男女各一名，有人想毛遂自荐吗？」 
 
    级任导师岩田千日等（三十一岁男性）询问台下学生的意愿，可是没有人举手。 
 
    没有人报名的话，在小学当过班长或儿童会长等拥有领导经验的学生，通常都会被点名接下工作，此乃一般常态，因此── 
 
    「啊～既然没人，那老师直接指名了。男生，谐空良同学。女生，安永弥生同学。你们读小学的时候有当过班长和儿童会长对吧。你们愿意接下班长的工作吗？」 
 
    「我是无所谓啦～」 
 
    被指名的谐态度轻浮地点头答应。 
 
    可是安永却拼命摇头说： 
 
    「舍弃沙罗大人，指名我这样的小人物担任班长，我承当不起！这个班级的领导，我唯一推荐沙罗大人！」 
 
    「噢、噢，这样啊……」 
 
    岩田偷偷瞄了金发少女一眼。 
 
    （沙罗大人……草剃沙罗吗……） 
 
    国中老师都会收到小学寄来的入学新生资料，这个班级的所有学生里面，最为大放异彩的非草剃沙罗莫属。 
 
    她很明显是个背景复杂的学生，可是在十二月入学──就读六年级以前的经历，却简洁得像一张白纸，几乎没有透露任何资讯。 
 
    联络簿只有六年级第三学期的纪录，所有项目的评比都是◎，级任导师的评语则是「谢谢你选择来我们学校读书。有幸成为你小学时代唯一的级任导师，乃是我身为教师的最高荣誉。升上国中后，你一定要继续引导人民」，内容与其说是夸奖，不如说是在展现对她的崇拜。 
 
    （引导人民？） 
 
    看到这里，岩田一度以为是国小的级任导师在开玩笑，可是在早上见识到沙罗的自我介绍后，可以确定她似乎真的是一名不同凡响的学生。 
 
    「啊～那么，被推荐的草剃同学，你有意担任班长吗？」 
 
    沙罗反问： 
 
    「唔。班长要负责做什么工作？」 
 
    「呃，例如班上开会的时候要主持会议、帮老师传话给全班同学、学校举办活动的时候必须帮忙之类的。」 
 
    听完说明后，沙罗稍微思考了一会儿，说： 
 
    「唔……听起来好像满无聊的。弥生，班长的工作就交给你了。」 
 
    「Yes！My lord！」 
 
    安永弥生二话不说答应，女生的班长就决定由她担任了。 
 
    人选决定之后，岩田立刻把会议的主持棒交给两名班长。 
 
    「那么，请各位同学写下自己想当什么委员，或哪一个科目的小老师。」 
 
    谐在黑板上写下职位名称，弥生分发纸张。 
 
    学生写下自己想要担任的委员或小老师的名称后，交出纸张进行统计，假如某个职位的志愿者刚好在规定人数（通常是一至二人）以内，就直接决定由那个人取得职位，无须表决。如果志愿的人数超过规定人数，则以猜拳的方式决定，输的人会被分发去做其他职位。 
 
    委员的种类有图书委员、美化委员、保健委员、饲育委员、供餐委员、广播委员、体育委员、新闻委员、合唱委员、旅行委员、戏剧委员。 
 
    另外还有负责辅助各科目老师上课的小老师，有国语小老师、数学小老师、英语小老师、理科小老师、地理·历史小老师、公民小老师、音乐小老师、美术小老师、保险体育小老师、技术·家庭小老师、道德小老师、程式设计小老师。 
 
    纸张发下去之后，学生迟迟没有动笔，而且很多学生都在偷偷观察沙罗的动态。因为大部分的委员都是开放两个名额，或许他们都想要跟沙罗当同一个种类的委员吧。 
 
    「请问沙罗大人！您想加入哪一个委员会呢？」 
 
    坐在邻近座位的男学生鼓起勇气询问后，沙罗一本正经地回答道： 
 
    「唔，好难决定啊……当图书委员可以选购自己想看的书籍，当美化委员可以依照自身的喜好装饰校内环境，奴家也满想当饲育委员照顾兔子的，当供餐委员可以偷偷独占多出来的甜点，也很想当广播委员在午休时间播放动漫歌曲，当新闻委员操弄校内的舆论风向好像也满有意思的哪。啊！该不会当体育委员的话就能拿工作当挡箭牌，不用参加比赛了！？对了，合唱委员和戏剧委员是要负责做什么的？」 
 
    「合唱委员的工作是管理和带领班上的合唱团。另外，这间学校有一个校园活动名叫戏剧祭，戏剧委员的工作就是戏剧祭来临时要负责准备之类的。」 
 
    「原来如此，其实就是类似文化祭执行委员吧。」 
 
    「对。」 
 
    「戏剧委员和旅行委员只有特定的时候才必须工作，好像还满轻松的。如此一来，就可以把时间运用在其他方面上，也是可以考虑的选择……唔唔，真的太难决定了……」 
 
    沙罗愈想愈犹豫不决，这时岩田打了个岔。 
 
    「呃，假如你想多方尝试的话，也不一定要当特定一种委员喔。」 
 
    「什么？」沙罗讶异地睁大了眼睛。 
 
    「就算选完所有委员和小老师，还是会剩下几个同学没被分派到任何工作。没分派到工作的同学，得视情况支援需要帮忙的各种委员或小老师。搞不好比担任委员的同学还忙碌。」 
 
    「原来如此！那奴家想当无职的小帮手！」 
 
    沙罗明确表态后，其他学生这才开始动笔写自己想做的工作。 
 
    接着收回纸张，职位的分发过程进行得十分顺利，而沙罗也如愿当上了无职的小帮手。 
 
    ＊ 
 
    4月8日　15点32分 
 
    上完今天所有的课程，开过短钟班会后，友奈收拾好书包正忙着吊桌子，这时── 
 
    「小～友～奈～！一～起～玩～吧！」 
 
    一道宏亮又活力充沛的声音响彻了二年二班的教室。 
 
    友奈目瞪口呆，一动也不动。 
 
    她转头一瞧，只见莎拉正站在门口挥手。 
 
    「唉，那女生就是传闻的……」「听说很夸张的那个新生？」「应该是喔。她也是金发的。」「长得超可爱的耶？」「真的是不良团体的老大？」 
 
    教室一阵骚动。 
 
    至于一个人跑到高级生教室来的莎拉，则是一副天不怕地不怕的模样，大声嚷嚷着： 
 
    「小～友～奈～！」 
 
    莎拉的音量大到连位在教室最边缘角落的友奈也听得一清二楚，友奈涨红了脸，匆匆忙忙地吊完桌子，立刻冲上前敲莎拉的头。 
 
    「好痛！你做什么哪！」 
 
    友奈瞪着提出抗议的莎拉说： 
 
    「谁是小友奈啊。明明你以前从来没这样叫过我。」 
 
    「唔。因为奴家想看友奈害羞腼腆的样子。」 
 
    「所以你是在捉弄我吗？」 
 
    莎拉不但不认错，还吐舌头扮鬼脸，友奈于是赏了她一记手刀。 
 
    「好痛！」 
 
    见莎拉露出泪汪汪的模样，友奈叹了口气。 
 
    「……好啦，我们走吧。」 
 
    「唔！」 
 
    「唉……其实我没兴趣参加什么社团活动耶。」 
 
    友奈和莎拉约好今天放学后要一起去参观社团活动。 
 
    二年级才开始玩社团好像已经太慢了，因此友奈兴趣缺缺，不过如果是跟莎拉一起，那就另当别论了。 
 
    「那么，我们要去参观哪个社团？」 
 
    「电竞社！」 
 
    「咦？可是你打电玩就跟杂鱼没两样耶，没问题吗？」 
 
    「杂、杂鱼……！？」 
 
    「因为不管是玩漆弹大作战或任天堂明星大乱斗，你都玩得很差，打魔物猎人的技术也糟透了。」 
 
    「那、那只是因为奴家的手指跟不上思考的速度而已！要比赛头脑的话，奴家不会输给任何人的！」 
 
    「要比头脑的话，将棋社如何？」 
 
    「咦～好老气喔……话说，奴家玩魔物猎人的技术没有很糟吧？奴家的猎人Rank早就超过100了。」 
 
    「技术就真的很烂啊。如果没有我和大叔让你抱大腿，开打没多久你马上就下课了吧。」 
 
    「有这回事吗？」 
 
    友奈和莎拉边走边闲聊。 
 
    过没多久，「永绳友奈用拳头让擅闯二年级教室的泽良国小绝对王者安静了下来」、「一年级的最强老大也被她当杂鱼」等诸如此类的传闻便在二年级扩散开来，传到人尽皆知了── 
 
    ……附带一提，在日本的东海地方习惯用「吊桌子」这个说法形容将桌子抬起来移动的动作。严格说来，只要是「抬东西移动」这个动作，都是使用「吊」这个动词，可是不知何故，东海地方的人几乎只有在搬桌子的时候才会使用「吊」这个字，如果是要移动椅子或衣橱等其他的物品，就会正常使用「搬」这个字。真的很莫名其妙。下次大家搬桌子的时候也可以试着说吊桌子看看喔。   

  第四卷 赌徒女骑士  
     4月10日　12点17分 
 
    望爱被起诉后，十天过去了。 
 
    莉薇亚在拉面店吃贝多共拉面。 
 
    贝多共拉面的发源地正是岐阜县岐阜市（也有一说是爱知县一宫市），面条上面会堆满用辣椒调味过的韭菜和豆芽菜，以及大蒜炒菜等配料。 
 
    「哈呼、哈呼……！」 
 
    莉薇亚不怕嘴巴烫伤，豪迈地把面条、蔬菜和大蒜扒进嘴里。 
 
    面条吸附了味噌汤汁的饱满风味、蔬菜的清脆口感和鲜味、辣椒的辣味、大蒜的强烈风味整个在口中爆发开来，身体也一下子便跟着变得热呼呼。 
 
    自从莉薇亚传送到这个世界来后，她走访过许多店家，品尝了众多口味的拉面，当中这个贝多共拉面是她最喜欢的，因为每次吃了之后都会持别有精神。 
 
    附带一提，贝多共是「Best Condition」的简称。这答案是店员亲口说的，应该不会有错才对，假如觉得哪里不太对劲，不妨自行调查看看。 
 
    「莉薇亚妹妹，你吃东西还是一样狼吞虎咽的呢。」 
 
    突然有男人坐到旁边向自己攀谈，莉薇亚警戒地看了对方一眼。 
 
    莉薇亚现在戴了顶压得很低的帽子和一副墨镜。平常的话还会戴口罩，现在是因为吃东西才把口罩拿下来。 
 
    这是因为每逢电视播报望爱被逮捕的新闻就会跟着播放救世Grasshopper现场演出的影片，有愈来愈多人认得莉薇亚的长相了。 
 
    「……原来是Takeo先生吗？」 
 
    莉薇亚松了口气。 
 
    识破她的变装上前搭讪的，正是跟莉薇亚有着不解之缘的痞子Takeo。他的行动范围似乎和莉薇亚重叠，两人经常跑拉面店、柏青哥店、赛马和竞轮场，偶尔会这样在外面巧遇。 
 
    「一碗叉烧面，大碗的喔！」 
 
    Takeo以吊儿郎当的态度点完餐后，说： 
 
    「莉薇亚妹妹最近状况如何？有在赢钱吗？」 
 
    「……你是指赌博吗？这个月敝人都还没碰呢。」 
 
    「咦？你没去赌赛马和竞轮？」 
 
    「是的。」 
 
    「也没打柏青哥？」 
 
    「没有。」 
 
    听了莉薇亚的回答，Takeo一脸吃惊。 
 
    「怎么可能……！那个日以继夜沉迷赌博的胜负师莉薇亚妹妹怎么不见了？」 
 
    「敝、敝人才没有日以继夜沉迷赌博！」 
 
    莉薇亚否定Takeo的说词后，接着说道： 
 
    「其实是因为律师交代敝人这阵子最好行动低调一点。」 
 
    去警察署和望爱面会那天，面会结束后明日美去打工，单独回家的莉薇亚则在回程路上偶然发现一间柏青哥店，晃进去玩了一下，结果被不认识的人拍下打柏青哥的照片，上传到社群网路。 
 
    那则贴文被大肆分享，甚至有人转贴到统整网站，讥讽『因内线交易被逮捕的女子摇滚乐团的其中一个成员，原来是柏青哥中毒者wwwwwww』等等，激发一小波众怒（虽然也有柏青哥爱好者帮忙护航，表态得知团员会打柏青哥后更愿意力挺，但这种声音毕竟只是少数）。 
 
    虽然打柏青哥也不是在做什么坏事，可是律师布兰达在知道这件事情后，还是提醒莉薇亚：「乐团成员的品性，也有可能会影响审判长对望爱的心证，所以在官司结束之前，注意千万不要节外生枝。」 
 
    「原来是这样啊，感觉你也不好过呢～」 
 
    「是啊……」 
 
    听说刑事案件从起诉到第一次开庭，差不多得等一、两个月左右的时间。 
 
    原本莉薇亚以为忍耐几个月不要接触赌博很简单，现在她知道自己大错特错。 
 
    赌博早已成了莉薇亚生活的一部分，就连救世Grasshopper展开全国巡演时，莉薇亚也会忍不住手痒，趁空档跑去各地的柏青哥店或赛马场解馋，她的中毒症状就是有这么严重。 
 
    被律师禁止赌博也才经过十天而已，莉薇亚的身心就已经对赌博饥渴得不得了了。 
 
    「唉～～…………好想赌博啊……」 
 
    听到莉薇亚说出这番窝囊废心态表露无遗的台词后── 
 
    「只要别在光天化日下赌博就好了对吧？我有个好地方可以介绍给你！」 
 
    Takeo露出了同样感觉不是什么好东西的轻浮笑容，如此说道。 
 
    ＊ 
 
    4月10日　19点26分 
 
    入夜后，莉薇亚和Takeo会面，一同前往他口中的「好地方」。 
 
    两人走在寂寥的商店街，几乎所有店铺都已经拉下铁门。 
 
    「往这边走。」 
 
    Takeo钻进大门深锁的店家旁小路，迅速地连敲了屋子的后门三下，停顿了一会儿后，又接着连敲两下。 
 
    随着解锁的声音响起，后门打开了。 
 
    出现在门后的，是一个高头大马的黑服壮汉。 
 
    「嘿嘿，多谢。」 
 
    Takeo向壮汉轻轻点头致意，莉薇亚跟着他进入屋内。 
 
    经过数公尺长的狭小走廊，走到尽头可以看到下楼的阶梯，从那里下楼会碰到一扇门。门口同样有一个黑服的硬汉在站岗，看到Takeo和莉薇亚便默默地帮忙开门。 
 
    门后是一个宽敞的楼面空间。 
 
    房间里面设置了好几个三坪大小的架高塌塌米，有差不多十个人在架高塌塌米上不知道在玩什么，现场闹哄哄的，可以听见「好，下好离手、下好离手！」「丁！」「没有人要押半吗！？没有人要押半吗！？」「半！」等吆喝声还有哀号和欢呼声此起彼落。 
 
    「Takeo先生，这里是？」 
 
    「这里是铁火场啦。」 
 
    「铁火场？」 
 
    莉薇亚不禁反问，Takeo回道： 
 
    「简单地说，就是地下赌场的意思吧。不管是这个场所的存在，或者在这里看到和听到的事情，全部都是禁止说出去的，所以可以不用在意他人的目光玩个过瘾。」 
 
    「原来如此。这里都怎么玩呢？」 
 
    「你知道丁半这个游戏吗？」 
 
    「不，不知道。」 
 
    Takeo向摇头的莉薇亚说明。 
 
    「就是摇两颗骰子，赌那两颗骰子的数字加起来是偶数或单数。偶数是丁，单数是半。」 
 
    「就这么简单吗？」 
 
    「嗯。对了，如果两颗骰子骰出来的数字都是一，还有骰出一六或六一这种组合的时候，不管押丁或半都算赌客输。」 
 
    「嗯……」 
 
    无论如何，这样的游戏规则听起来实在太简单了，好像没什么刺激感。而且也不能像柏青哥一样，享受到机器装置带来的华丽声光效果。 
 
    「正因为规则很单纯，感觉是没有任何无谓的干扰和杂质、最纯正的胜负，所以才热血啊。没玩过丁半，是没有资格自称胜负师的喔。」 
 
    「是这样子吗？」 
 
    尽管兴趣缺缺，莉薇亚还是决定姑且一试。 
 
    两人首先在入口附近的交换所购买十块木牌。下注的时候不是使用现金，而是这块木牌。 
 
    木块分为一块一千日币的蓝色木牌，和一块一万日币的红色木牌，一次能下注的金额没有硬性规定，每个赌区都不一样。莉薇亚和Takeo买了一千日币的木牌。 
 
    木牌也可以兑换成现金，只要在游戏中获胜增加木牌的数量，再兑换成现金，即可赚到钞票。 
 
    购买木牌必须付一成的手续费，这笔费用便是地下赌场主办人的收入。 
 
    （记得日本的合法赌博只有赛马、竞轮、竞艇、机车赛，其他都是非法的。之所以不直接使用现金，大概就跟柏青哥用来规避赌博的三店方式（译注：指顾客可以拿在柏青哥打赢的小钢珠去第二间店换商品，再拿商品去第三间店换现金，其实这三间店都是同一家业者，是日本柏青哥业者规避赌博所想出来的营业方式。）一样，是为了钻法律漏洞吧。） 
 
    莉薇亚做出了这番推测──然而她的推测当然是错误的，这里是没有任何辩解余地、百分之百的违法赌场。 
 
    莉薇亚和Takeo选择赌金最低、一次只需押一块蓝牌的赌区小试身手。 
 
    加上他们两个，这一区一共有十个赌客。 
 
    这里的赌客形形色色，年龄和打扮都不一样，有看似上班族的男人和气质像小混混的男人，也有打扮得花枝招展、看起来像从事八大行业的女性。 
 
    「好，开骰！」 
 
    一个上半身打赤膊、肚子缠了一块腰布，负责主持赌博兼裁判，被称作『中盆』的男子说道。 
 
    「好，骰子入盅。」 
 
    坐在中盆对面、身穿和服可是露出一边的肩膀，被称为『摇骰师』的女子用手指夹起两颗骰子秀给莉薇亚等赌客看后，把骰子丢进跟茶碗差不多大的骰盅里面，接着将骰盅倒过来盖住骰子。 
 
    「来，下注了、下注了！」 
 
    中盆大喊后，赌局正式开始。 
 
    「丁！」「半！」「半！」 
 
    把木牌放在摇骰师前面的话代表押丁（偶数），放在中盆前面的话则代表押半（奇数）。 
 
    「下好离手！下好离手！没有人要押丁吗！？没有人要押丁吗！？」 
 
    除非押宝丁半的人数达到平衡，否则赌局不成立，所以中盆会一边观察押注的情况，一边喊「没有人要押丁吗」或「没有人要押半吗」之类的话，怂恿客人往人数少的那一方下注。 
 
    骰出来的数字是奇数或偶数机率各半，思考也没用，所以莉薇亚只能相信自己的直觉，喊了一声「丁！」以后，把木牌放在摇骰师前面。 
 
    Takeo押宝奇数，其他客人也陆续完成下注。 
 
    「骰子准备好了。」 
 
    中盆用带有紧迫感的语气说道，稍微吸了一口气后，大喊： 
 
    「开盅！！」 
 
    听见大喊的同时，摇骰师掀开骰盅。 
 
    骰子的数字组合是三和六。 
 
    「三六半！」 
 
    「爽啊！」 
 
    「呜……！」 
 
    押对宝的Takeo和其他客人乐得大叫，莉薇亚则懊恼地发出呻吟。 
 
    所有押半的客人各获得两块被丢进彩池的木牌。 
 
    「嘿嘿，不好意思啦，莉薇亚妹妹。」 
 
    「呜，下一轮敝人一定会赢的！」 
 
    收下木牌的Takeo露出得意的窃笑，莉薇亚燃起斗志，挑战第二轮的赌局。 
 
    （这游戏的玩法虽然单纯，玩起来确实挺热血的哪……！） 
 
    在中盆那气魄一流的吆喝声带动下，情绪亢奋的赌客被撩拨得愈来愈HIGH，摇骰师的精彩手法也令人叹为观止。最重要的是，和在场其他赌客一决胜负的感觉，拥有赛马和柏青哥缺乏的乐趣。 
 
    过程中有输有赢，莉薇亚很快就陷入丁半的乐趣之中不可自拔，不过── 
 
    （……唔，这个是……） 
 
    连玩了好几轮后，莉薇亚忽然发现一件事。 
 
    当摇骰师把骰子丢进骰盅的那一瞬间，莉薇亚只要发挥她那超人的动态视力，便能看清楚骰子入盅瞬间的数字。 
 
    如果莉薇亚再发挥自身的敏锐听觉，甚至有办法掌握到骰子在骰盅里面发生过什么样的碰撞。 
 
    （骰子入盅的瞬间数字是&#9859;和&#9860;，假如那两颗骰子以那个角度碰撞的话──现在朝上的那一面是&#9856;和&#9858;？） 
 
    「好，下注了、下注了！」 
 
    「丁！」 
 
    赌局一开始，莉薇亚相信自己的眼睛和耳朵，押宝偶数。 
 
    结果── 
 
    「三一丁！」 
 
    「好极了！」 
 
    结果如莉薇亚的判断，她轻轻地欢呼了一声。 
 
    （只要知道骰出什么数字，胜利就形同囊中之物了！） 
 
    从此之后，莉薇亚拿下了一波连胜。 
 
    「哇，莉薇亚妹妹的狗屎运也太强了吧！」 
 
    Takeo语带羡慕地说道。 
 
    如果猜得出来骰子的数字是多少，这还能称得上是赌博吗？有那么一瞬间，莉薇亚的脑海浮现了这样的疑问，不过她随后想到赛马和竞轮，玩这类赌博如果想赢，搜集和分析情报至关重要。 
 
    （敝人又不是可以透视骰盅，只是以现有的情报为依据预测骰子的数字而已，这样有什么问题吗？没有！） 
 
    木牌累积超过二十块后，莉薇亚暂时停止游戏，跑去交换所换成现金。一万一千日圆的投入资金增长成了两万日圆，莉薇亚喜孜孜地心想： 
 
    （之前赌博的时候，输了不少望爱小姐给的零用钱，今天敝人要一口气全部赢回来。） 
 
    莉薇亚把收到的两万日圆和皮夹里的五万日圆，通通都换成一块一万日圆的红牌，然后加入一次赌一块红牌的赌区。 
 
    「很少看到有年轻小妞来这里玩哪。」 
 
    其中一名客人──手指和脖子都叮叮当当地戴着闪亮亮的饰品、貌似凶神恶煞的中年人看到莉薇亚后，愉快似地说道。 
 
    这一区的客群，和有许多年轻赌客的一块蓝牌的赌区明显不一样，除了那个长相凶恶的中年人以外，其他客人看起来也都是富裕族群。 
 
    「这里是拿红牌当筹码的，你知道吗？」 
 
    「当然。」 
 
    被其他客人提醒后，莉薇亚秀出了手中的红牌。 
 
    「那么，开始吧。」 
 
    担任中盆的男人开始主持赌局。 
 
    「好，开骰！」 
 
    「好，骰子入盅。」 
 
    担任摇骰师的女人把骰子丢进骰盅里面。 
 
    当然，莉薇亚的眼睛清楚地看见了骰子的数字。 
 
    （&#9857;和&#9856;！） 
 
    「好，下注了、下注了！」 
 
    「半！」 
 
    「噢噢，小妞手脚真快啊。」 
 
    看到莉薇亚抢先放好木牌，其他男性赌客笑得很开心。 
 
    等所有客人都完成下注后，摇骰师掀开骰盅。 
 
    「一二半！」 
 
    骰子的数字一如莉薇亚的预测。 
 
    莉薇亚又开启连胜，在连赢了五轮之后── 
 
    「小妞你的运气真的太狂了吧！是不是知道骰子会掷出什么数字啊？」 
 
    「哈哈，那怎么可能。」 
 
    莉薇亚被客人的说词吓出了一身冷汗，只能装傻回应。 
 
    「好，下一轮老子也要跟着强运的小妞搭上顺风车！」 
 
    如是说后，其中一个客人选择跟莉薇亚赌同一边。 
 
    莉薇亚赢了这一轮，搭便车的客人开心地大叫：「哇哈哈！相信小妞果然是正确的！」 
 
    「不跟着上车就太笨了！」 
 
    下一轮的赌局，又有两个客人跟着莉薇亚下注获胜。 
 
    再下一轮，又有其他客人决定跟莉薇亚赌同一边，木牌的数量明显集中在丁这一边。 
 
    「没有人要押半吗！？没有人要押半吗！？」 
 
    即便中盆鼓励赌客把筹码下注在半这一边，可是没有人愿意移动木牌。 
 
    假如筹码集中在丁或半任何一边，骰子掷出后又是多数的那一方获胜的话，不够的木牌只能由庄家自掏腰包代垫。 
 
    「……开盅！」 
 
    中盆苦着脸宣布后，摇骰师掀开骰盅。 
 
    结果是&#9857;&#9859;丁，莉薇亚和其他搭便车的赌客各获得两块木牌。 
 
    这时，中盆神色可疑地向摇骰师使眼色。 
 
    尽管觉得事有蹊跷，莉薇亚还是继续挑战。 
 
    （骰子的数字是&#9856;和&#9860;。） 
 
    「丁！」 
 
    然而，结果是── 
 
    「一一丁！」 
 
    「什么……！？」 
 
    如果两个骰子的数目都是&#9856;，不管赌客压哪一边都算输。 
 
    「啊～这次是两个一吗～！真可惜啊，小妞。」 
 
    「是、是啊……」 
 
    莉薇亚打起精神挑战下一轮的赌局，这次掷出来的数目字跟她预测的一样。 
 
    （……嗯，偶尔看错也是在所难免的吧。） 
 
    莉薇亚如此安慰自己后，继续赌博下去，可是预测错误的情况愈来愈常发生了。 
 
    莉薇亚感觉情况似乎不太对劲，集中注意力聆听摇骰盅时的声响，结果她发现，若拿猜对的时候和猜错的时候做比较，骰子撞击到骰盅所发出的声响存在着些微差异。 
 
    「骰子的重量不一样……？」 
 
    莉薇亚随口说出了脑海产生的疑问后，中盆和摇骰师的脸色看似有些紧张。 
 
    「……这位客人……你是在怀疑我们在诈赌吗？」 
 
    经中盆这么一说，莉薇亚吓了一跳。 
 
    「咦？不，敝人没有那个意思。不过方便的话，能让敝人检查一下骰子吗……」 
 
    就在这个时候── 
 
    「……这位客人，不好意思，今天可以请您先离开吗？」 
 
    背后突然响起低沉的嗓音，莉薇亚转头一瞧，只见两个戴墨镜穿西装的硬汉站在她后面。 
 
    「离开？为什么？」 
 
    「因为您会给其他客人造成困扰。」 
 
    如是说的那个男人一如在恐吓威胁般，扭动肩膀的关节发出声响。 
 
    莉薇亚不是这么简单就会被吓唬到的人，不过她想起律师曾警告她千万不要惹出麻烦。 
 
    「……好吧。」 
 
    尽管难以释怀，莉薇亚也只能委屈配合，走下架高的塌塌米。 
 
    她东张西望想要寻找Takeo，却不见他的身影。 
 
    莉薇亚放弃想要找到Takeo的念头，首先前往交换所把木牌兑换成现金，那两个黑服男子则是一直紧跟在莉薇亚后面。 
 
    莉薇亚换完钱离开赌场后，那两人不知何故，依旧一路尾随。 
 
    「……你们应该不需要跟到这里来吧？」 
 
    莉薇亚向跟着走到屋外的两人如此说道后，他们撇起嘴角露出笑容，挡在莉薇亚前面，不让她走到外头的马路上。 
 
    「这个嘛……如果你在外面无中生有地乱说话，我们会很伤脑筋的。」 
 
    「为了避免你做出不利我们的事情，我们得采取一些保险措施才行。」 
 
    「保险吗？」 
 
    男人向纳闷的莉薇亚露出卑劣的笑容。 
 
    莉薇亚不晓得这两个男人具体而言想对她做什么，不过八成是想透过暴力威胁的方式使她屈服，不然就是把她剥光衣服拍摄猥亵影片吧。 
 
    （尽管律师再三交代不可以制造麻烦，可是这个情况算是不可抗力……而且他们应该也不敢向警察报案吧……） 
 
    莉薇亚稍微思考了一下后说： 
 
    「在这里可能会被其他客人看见，要不要换个更冷清的地方？」 
 
    「什么？」 
 
    「自己主动提议换地点……？」 
 
    那两个男人百思不解地面面相觑后，说着「……跟我们来吧。」接着把莉薇亚带往屋子的后面。 
 
    然后── 
 
    啪叽！啵叩！啵叽！咚噗！叩叽！咕叽！啵喀！啵叩！ 
 
    「呜、咕呜呜……」 
 
    「怪、怪物吗……」 
 
    莉薇亚秒杀了来到四下无人的暗巷后、便上前袭击她的两个男人。 
 
    「说敝人是怪物也太失礼了。」 
 
    以这个世界的标准而言，他们已经算是有受过一定程度训练的战斗老手，不过终究不是经过真正战场考验的莉薇亚的对手。 
 
    「你们可能断了好几根骨头，不过应该不需要治疗吧？关于敝人的事，麻烦你们三缄其口，切勿泄漏出去了。」 
 
    向逐渐失去意识的男人们丢下这句话后，莉薇亚悠悠地离开了现场。 
 
    （地下赌场……这个地方还挺有意思的……只是以后应该再也没机会来玩了吧。） 
 
    莉薇亚感到有些遗憾，走在夜晚的街头──   

  第四卷 公主和不良少女  
     4月12日　13点5分 
 
    才刚入学没多久，一年级有个很不得了的学生叫草剃沙罗的传闻，传遍了整个校园。 
 
    听到传言的人当中，难免会有人看不惯这种抢尽锋头的学生。 
 
    「叫草剃沙罗的家伙在这个班级吗？」 
 
    午休时间，沙罗和朋友在教室里嬉戏时，突然有五个女学生走进教室指名找她。这五个女生全部都有染发，服装仪容不整，一看就像不良少女。 
 
    她们的胸口上的校章是黄色的──代表她们是三年级的学生。 
 
    泽良国中的校章颜色采学生连续使用三年，毕业后再由该年度新生交接使用的形式，黄色代表现在的三年级，红色代表现在的二年级，绿色代表现在的一年级。 
 
    「奴家就是草剃沙罗。」 
 
    莎拉老实地起身承认自己的身分。 
 
    「我们有话想跟你聊聊，方便跟我们出去一趟吗？」 
 
    「哈哈，这就是所谓的被学长姊点名去外面交流吗？在古老的少女漫画偶尔可以看到这样的桥段，没想到在令和还保有这样的传统哪。」 
 
    见莎拉说得很开心，五个学姊露出了不爽的表情。 
 
    「你是在嘲笑我们吗？」 
 
    「奴家没有在嘲笑。看到你们时至今日依旧维持着充满了复古情怀的风俗，奴家反而觉得很感动呢，如果让你们不开心，奴家愿意道歉。」 
 
    「呿，废话少说，跟我们走就对了。」 
 
    「好吧。」 
 
    「那个，沙罗大人！」 
 
    莎拉在高年级生的催促下迈步离开，家臣安永弥生担心地叫住了她。 
 
    「没事的。你们不用担心奴家，继续玩吧。」 
 
    「Yes！My lord！……好，那我们继续刚才的游戏吧。古今东西，岐阜公车的公车站！」 
 
    「金园町九丁目！」 
 
    「鹈饲博物馆前！」 
 
    「岐阜公园历史博物馆前！」 
 
    「彻明通六丁目！」 
 
    「这、这些家伙是有什么毛病……」 
 
    见弥生等人经莎拉这么一说后，便真的不再担心莎拉的安危，乖乖地玩起了古今东西游戏（译注：古今东西游戏，由一人指定题目后，参加者轮流回答的派对游戏。），五个高年级女生露出像是见鬼的表情。 
 
    「够、够了，快点走啦！」 
 
    就这样，那五个高年级女学生把莎拉带到体育馆后面。 
 
    「所以呢？要跟奴家谈什么？」 
 
    莎拉询问后，其中一个高年级女生像是在给莎拉下马威般瞪了她一眼说： 
 
    「你啊，不想想自己才一年级，是在嚣张什么。」 
 
    即便被瞪，莎拉依旧无动于衷，表示： 
 
    「原来如此。好不容易熬到三年级，以为终于轮到自己掌控天下，没想到不知从哪冒出来的新生比你们还要出锋头，所以觉得很不爽是吗？」 
 
    「对、对啦。没错，就是那样。」 
 
    「你还真聪明啊……」 
 
    五个高年级女生老实地承认。 
 
    莎拉面露淡淡的苦笑说道： 
 
    「奴家也不是故意想出锋头，才变得这么引人注目的。可以的话，奴家也想过平稳的生活，明明只是正常过日子而已，不知怎的最后却成了万众瞩目的焦点哪。奴家是不是又做错了什么？」 
 
    「啧，你这家伙真的很狂傲耶。」 
 
    「看来只能稍微教你怎么做人了。」 
 
    「噢噢！教做人！之前在漫画上看过！」 
 
    莎拉眼睛一亮，说： 
 
    「要动粗的话不可以打脸，以免被人看见痕迹。还有，假如真的下定决心要教做人，就不能只是稍微教训一下，一定要狠狠修理一顿，直到对方会怕为止。因为修理得不够彻底，让人留下敌意或憎恨的话，可能会招致报复。」 
 
    「喂、喂，这家伙好像怪可怕的……」 
 
    「你、你就是因为这样，才让人觉得嚣张啦！」 
 
    其中一个高年级女学生如此大叫后，走上前试图抓住莎拉。 
 
    可是她的手还没碰到莎拉，整个人便突然瘫坐在地上。 
 
    「咳噗！？」 
 
    「……只不过就凭你们，是不可能摸得到奴家一根寒毛的。」 
 
    莎拉面露嘲讽的微笑。 
 
    「喂、喂，你怎么了啊！？」 
 
    「不、不知道怎样，突然有一股强烈的冲击打中肚子……」 
 
    瘫坐在地上的高年级女学生，用胆怯的眼神看着莎拉回答道。 
 
    「可恶！」 
 
    另一个高年级女学生试图抓住莎拉，可是她一如突然被一股从旁边袭来的强烈冲击击倒般，摔个四脚朝天。 
 
    「呜哇、咦、咦……！？」 
 
    高年级的女学生搞不清楚发生了什么事，两眼发直。 
 
    「你、你做了什么！」 
 
    「其实奴家会使用中国拳法喔。啊啾～！」 
 
    如是说的莎拉向前打直手臂后，原本站得好好的其中一个高年级女学生一屁股跌坐在地。 
 
    「这、这是什么啊！？」 
 
    「这就是所谓的《气》。」 
 
    「气！？气是什么东西啊！？」 
 
    「我知道！我在我哥的漫画上面看过！」 
 
    莎拉面露贼笑说： 
 
    「呵呵，知道就好，省得说明的麻烦。奴家的《气》可以分割大海、粉碎山脉。要把你们的身体消灭到连一块肉片也不剩，对奴家来说易如反掌。」 
 
    「可恶，怎么可能真的有那种鬼东西！这是戏法！肯定是戏法没错！」 
 
    「啊，我在哥哥的漫画上面也看过这句台词！」 
 
    「畜生！」 
 
    高年级女学生即便眼神里充满了恐惧，仍旧冲上前来想要修理莎拉，身体却被肉眼无法看见的冲击波从四面八方不断痛击。 
 
    「死、死定了……这家伙真的会使用《气》！」 
 
    「怎、怎么可能打得赢啊……」 
 
    即便威力不怎么样，可是受到未知的力量攻击，这个事实带来的恐惧已足以重挫她们的战意，没多久，所有三年级女学生连站起来的气力都消失殆尽了。 
 
    「奴家不至于会取你们性命。感谢奴家的慈悲吧。」 
 
    「是、是……感激、不尽……」 
 
    这时── 
 
    「草剃！」 
 
    有一个女学生，面无血色地快步冲到体育馆后面。 
 
    她是莎拉的同班同学、飞驒地方出身的不良少女沼田凉子。一年三班的学生几乎所有学生都臣服于莎拉的领袖魅力，只有她依旧像一匹狼一样独来独往，有点无法融入班上的圈子。 
 
    「唔？沼田凉子啊。怎么了？」 
 
    「呼、呼……还问我怎么了……」 
 
    沼田气喘吁吁，视线在莎拉和倒在地上的高年级女学生之间来回移动，脸上写着困惑。 
 
    「我上完厕所回教室后，听说你被高年级学生带走了……」 
 
    「喔喔！？你该不会是担心奴家，才赶来一探究竟的吧？」 
 
    莎拉惊讶得瞪圆双眼，沼田红着脸说： 
 
    「安、安永她们说不需要担心你，可是你是超级运痴啊！我怎么想都觉得你不可能会安全……」 
 
    入学后第一次上体育课是打娱乐性质的躲避球，莎拉打起球来笨手笨脚的模样，让全班爆笑不已。 
 
    「嗄嗄，运痴归运痴，不代表打架的时候也很弱喔。」 
 
    沼田又瞥了倒在地上的高年级女学生一眼，说： 
 
    「啧……好像真的是这样没错。」 
 
    莎拉叫住了咂嘴后转身准备离去的沼田。 
 
    「先别走。」 
 
    「啊啊？」 
 
    沼田转头后，莎拉笔直地注视她的眼睛。 
 
    「沼田凉子，你明知对手是好几个高年级的学生，还是愿意为了帮助弱者只身赴险，你的勇气令奴家深感佩服。可否跟奴家交个朋友呢？」 
 
    莎拉如是说后拱手敬礼。 
 
    拱手是以左手包覆住握拳的右手，一种中国古代的打招呼方式，在三国志等以古代中国为舞台的作品不难看到这样的动作。女性做这个动作的话则是跟男性左右相反，所以莎拉是以右手包覆住左拳。 
 
    看到莎拉这样，沼田咂了一下嘴。 
 
    「你动不动就喜欢装模作样，看了真的很烦耶。」 
 
    「愿意和奴家交朋友吗？」 
 
    见莎拉抬眼看着自己，沼田禁不起般叹了口气。 
 
    「好啦……我当你朋友就是了。」 
 
    「威──！」 
 
    莎拉喜形于色，蹦蹦跳跳地靠近沼田。 
 
    「那么，咱们立刻回教室玩游戏吧。」 
 
    「啊啊？我才不要。午休时间我想要睡午觉。」 
 
    「好吧，那咱们在回教室的路上玩吧！」 
 
    「啥？我才不要。」 
 
    「对了，我可以叫你小凉子吗？」 
 
    「不要一直跟我装熟啦！不可以。」 
 
    「好，古今东西，高山本线的车站！」 
 
    「……你以为订那种简单的题目赢得了我吗？飞驒古川。」 
 
    沼田忍不住上钩后，莎拉脸上堆起笑容，韵律感十足地回答：「富山！」 
 
    「飞驒金山。」 
 
    「西富山！」 
 
    两人一边玩古今东西游戏，一边走回教室。 
 
    就这样，莎拉又多了一个朋友──还顺便击溃了一个三年级的不良团体。   

  第四卷 国中生和侦探与社团活动  
     4月14日　18点52分 
 
    在镝矢侦探事务所，惣助和莎拉正在吃晚饭。 
 
    友奈在家做好高丽菜卷后带来和惣助他们分享，今天也留下来跟他们一起用餐。 
 
    「嗯，好吃。果然不是盖的。」 
 
    品尝过高丽菜卷后，惣助赞美了友奈。 
 
    友奈微微涨红脸，轻描淡写地说道： 
 
    「没什么。就只是把绞肉捏成一团，然后用高丽菜包起来而已。」 
 
    「我以前只有自己做过汉堡。要做高丽菜卷的话，感觉门槛更高哪。」 
 
    「我是觉得难易度没有太大的差别啦……」 
 
    「而且只是会做还不够，要懂得如何才能做得好吃才行，这两者的差距可是很悬殊的。你可以对自己的技术更自豪一点。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    获得惣助赞美，友奈一脸腼腆。 
 
    这时莎拉插嘴说道： 
 
    「毕竟友奈的技术高超到就连在料理社也能开无双嘛。」 
 
    「开无双？」 
 
    惣助反问后，友奈慌忙说道： 
 
    「我、我才没有开无双呢。只是稍微教他们一点做菜的技巧而已。」 
 
    「在料理社教做菜……？」 
 
    「咱们去料理社团参观后，发现咱们学校的料理社团虚有其名，社员全部都是放学后带零食去边吃边嚼舌根的享乐份子而已。友奈给出了『在这里学不到任何东西』的严厉评语，还和恼羞成怒的社员展开了料理对决。最后当然是友奈获得压倒性胜利。」 
 
    莎拉说明了详细经过后，友奈的脸变得更红了。 
 
    惣助面露苦笑说： 
 
    「放学后就算只是和同学嚼舌根，我觉得那也是很宝贵的时间啊。一无所获这个说法好像有点太过分了。」 
 
    「呜呜……」 
 
    见友奈似乎真的很沮丧，惣助换了话题。 
 
    「对了，最后你们决定参加哪个社团？」 
 
    莎拉和友奈从开学第一天起，就相约去参观各个社团的样子。 
 
    只要莎拉的青春时代能过得充实，不管她参加什么样的社团，惣助都赞成，话虽如此，他希望最好是无论在经济上或时间上都不会对监护人造成太大负担的那种社团。 
 
    「唔～大部分的文化社团都参观过了，不过没找到让人眼睛为之一亮的。」 
 
    「运动社团呢？」 
 
    「绝对是NO！」 
 
    莎拉不假思索地拒绝，惣助苦笑后接着问道： 
 
    「友奈你呢？」 
 
    「如果莎拉不参加的话就算了，反正我本来就对社团没什么兴趣。」 
 
    友奈回答道。 
 
    「咱们学校的社团非常极端，不是燃烧生命，就是整个躺平。」 
 
    「啊～确实是这样没错。」 
 
    莎拉语带叹息地说道，友奈也点头附和。 
 
    「那是什么意思？」 
 
    「咱们学校的社团不是像料理社团那样，根本没有在从事任何社团活动，就是以大会优胜为目标，卯足了劲疯狂练习；就是没有适度认真就好，将重点摆在享受乐趣上，处于中间地带的社团。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    虽然惣助以前不是读泽良国中，不过在他的印象里，文化社团大部分都符合莎拉定义的中间性质社团。 
 
    「唔。料理社和裁缝社和书道社和文艺社和茶道社和柏青哥社实际上都是吃喝玩乐的哈拉俱乐部，将棋社和花道社和电竞社和吹奏乐社和戏剧社则是认真过头，让人退避三舍。」 
 
    「戏剧社有来邀请莎拉加入呢。」友奈说。 
 
    「真的假的？」 
 
    「唔。」莎拉点头承认。 
 
    「既然如此，你加入戏剧社不就好了？感觉你满适合戏剧的。」 
 
    莎拉不仅拥有格外亮丽的外貌，平常的言行举止也秀味十足，天生就很适合站上舞台表演。 
 
    闻言，莎拉回答道： 
 
    「奴家本来也有那么一点意思，可是听说每天早上都要跑校园十圈锻炼体力，奴家便郑重拒绝了。」 
 
    「你有那么讨厌跑步吗……」 
 
    （看来我似乎得设法改善这家伙讨厌运动的毛病了……） 
 
    惣助如此心想后，表示： 
 
    「做侦探这个工作不能没有体力喔。你好歹锻炼一下身体吧。工藤新一会踢足球也是为了锻炼运动能力啊。」 
 
    莎拉反驳道： 
 
    「奴家并不想走柯南路线，即使待在房间里也能靠聪明的头脑解决事件的安乐椅侦探，才是奴家的目标。」 
 
    「不要拿歪理狡辩了啦。现实生活中才没有那种侦探。」 
 
    惣助用鄙夷的眼神瞄了莎拉一眼。这时，友奈开口询问： 
 
    「大叔，你觉得要加入什么社团，才对成为侦探有帮助？」 
 
    惣助稍微思考了一下后，回答道： 
 
    「这个嘛……不管怎么说，体力和毅力才是最重要的。无论是什么类型的体育社团，应该或多或少都会有帮助才对。如果硬要推荐一个的话，我会推荐可以在关键时刻发挥防身术效果的柔道、空手道或格斗型的社团吧。」 
 
    「啊，我小学的时候有练过空手道。后来是为了准备国中升学考试才放弃的。」 
 
    友奈语带兴奋地说道。 
 
    「是吗？那你搞不好可以再度尝试看看。」 
 
    「我考虑一下……」 
 
    闻言，莎拉立刻抗议。 
 
    「咦咦～友奈愈来愈暴力的话，奴家就伤脑筋了。」 
 
    「小心我打你喔？」 
 
    被友奈凶巴巴地一瞪，莎拉旋即露出快哭的表情。 
 
    「呜噫！不是说好今天不会再打奴家了吗～！」 
 
    「不、不要说得好像我常常动手打你一样！大叔你不要误会！我才没有常常欺负莎拉！」 
 
    莎拉煞有介事般演得绘声绘影，友奈慌张地为自己辩解。 
 
    「对。没错！友奈没有打过奴家！……嘿嘿，这、这样您满意了吗，友奈大小姐？」 
 
    莎拉明明长得气质优雅，却毫不犹豫地摆出谄媚小人的猥琐嘴脸，友奈不发一语，直接赏了她一记手刀。 
 
    「很痛耶。」 
 
    「你果然很适合演戏呢。」 
 
    惣助苦笑着说道： 
 
    「除了体育社团以外，其他适合侦探的社团活动……应该是新闻社吧。」 
 
    「新闻社？」 
 
    「这是为什么？」 
 
    友奈和莎拉露出意外的表情。 
 
    「因为记者的工作跟侦探有很多地方都有重叠，例如探听情报、跟踪监视等等。国中的新闻社应该是很少会去跟踪监视啦，不过有助于取材的沟通能力，对侦探而言也是很重要的技能。此外记者也要懂得拍照和摄影，还要具备一定程度的作文能力，才有办法写出有条理的报告书来。」 
 
    「哦～经大叔这么一说，感觉记者确实还满像侦探的。」 
 
    友奈兴致勃勃地点头后，转头询问莎拉： 
 
    「我们学校有新闻社吗？」 
 
    「没有。咱们学校负责发行校内新闻的，是新闻委员会。」 
 
    「这样啊……早知道我就加入新闻委员会了。」 
 
    友奈露出有些遗憾的表情后，接着问道： 
 
    「对了，大叔你以前有参加过什么社团活动吗？」 
 
    「啊啊，国中的时候我是篮球社的。」 
 
    「噢噢，篮球这个运动很适合惣助耶！」 
 
    「会吗？」 
 
    惣助想不通原因，只见莎拉回答道： 
 
    「唔。你一定是把自身的薄弱存在感当成在球场上的优势，大发神威，甚至被奉为『幻影第六人』对吧？」 
 
    「又不是影子篮球员！我的存在感没有薄弱到那么夸张好吗！」 
 
    尽管口头上吐槽莎拉，可是惣助回想起国中时代，篮球社的顾问老师曾跟他说过「你的球技跟其他社员相比明明算是满厉害的，可是不知道为什么很难令人留下深刻的印象呢～」，结果自己在比赛时只能坐冷板凳的往事。 
 
    「大叔，你为什么会加入篮球社啊？」 
 
    「因为喜欢打篮球的朋友邀我一起参加。」 
 
    「呜哇，好普通喔～」 
 
    友奈看着惣助的眼神显得有些失望。 
 
    「参、参加社团的动机是什么一点都不重要吧。不管参加什么样的社团，光是和同伴一起度过有限的时间，这件事本身就能成为人生的一部分食粮了。」 
 
    「噢噢～惣助很努力想要说出金玉良言喔！不过只是徒有那份努力啦。」 
 
    「嗯。听起来很虚无飘渺，一点都无法让人感动。那样的说法太浮滥空洞了。」 
 
    「真不好意思啊！」 
 
    被两个国中生指着鼻子批评，惣助脸都红了。 
 
    这时，莎拉灵光一闪似地说道： 
 
    「啊，对了惣助，提到新闻社，奴家才想到一件事情。」 
 
    「嗯？」 
 
    「上次奴家在翻阅过去的校内新闻时，偶然发现了一个有趣的东西。」 
 
    「有趣的东西？」 
 
    「唔。」 
 
    莎拉口中的这个『有趣的东西』…… 
 
    正是可能左右某事件未来走向的『重要证据』──   

  第四卷 一半是灰色的。  
     4月15日　13点46分 
 
    莉薇亚在地下赌场引发纷扰后，时间来到了几天后的下午。 
 
    她正悠哉地打着柏青哥。 
 
    现在的莉薇亚穿着休闲运动服，脸上戴了一副没有度数的平光眼镜。 
 
    发型是长度可以盖住耳朵的半短发。 
 
    发色则是黑色的。 
 
    ……她刚刚才上美容院修剪和染发。 
 
    她之前的主人莎拉可以使用魔术自由改变头发的长度和颜色，可是莉薇亚的魔术技巧并没有那么高明，没办法像莎拉一样灵活改变自己的样貌，所以在头发长长以前，她无法恢复原本的发型。 
 
    莉薇亚会突然这么大胆地改变形象，当然是为了变装。 
 
    莉薇亚最大的特征就是一头美丽的银色长发，只要改变发型发色，被人认出『她就是电视上提到的救世Grasshopper的吉他手』的可能性便能大幅降低。 
 
    虽然律师警告过她千万要保持低调，可是她认为即便引人注目也无所谓，只要不要被人认出来她是莉薇亚便没问题了。 
 
    起心动念的莉薇亚立刻前往美容院，毫不犹豫地请设计师为她剪染头发。 
 
    轻小说史上首位只因为太想打柏青哥而跑去剪发的女主角，就此诞生。 
 
    （啊～打柏青哥时心情果然很平静呢。） 
 
    尽管打了三十分钟一直杠龟，什么东西也没中，可是对现在的莉薇亚而言，光是看小钢珠在机台里面活力十足地弹来弹去，就很疗愈了。 
 
    莉薇亚就这样放空脑袋，打了两小时柏青哥，豪爽地输了一屁股之后── 
 
    「呼～输了输了！」 
 
    莉薇亚轻轻地伸了个懒腰，一脸神清气爽地走出柏青哥店。 
 
    她拿出钱包，想要买点心回饭店吃，结果发现身上的现金寥寥无几。 
 
    前几天她在地下赌场赚到的几万日圆，在支付了这几天的餐费、上美容院及打柏青哥的开销后，几乎都花光了。 
 
    （请氏族借点钱给敝人应急好了。） 
 
    就在莉薇亚如此心想拿出手机时，刚好接到了电话。 
 
    打电话来的人是长泽洋亮──世界的布兰奇希尔氏族的会计。 
 
    望爱说过，如果需要钱，可以跟担任会计的长泽洋亮或副负责人葛西联络，这通电话打来得正是时候。 
 
    「你好。」 
 
    『莉、莉薇亚大人。我是长泽，氏族的会计。现在方便跟您说话吗？』 
 
    从长泽的语气听来，他似乎相当紧张。 
 
    「没问题，有什么事吗？」 
 
    『这件事情很难以启齿，总之在望爱大人平安返回氏族前，请容许氏族先暂停献金给莉薇亚大人。』 
 
    「咦！？」 
 
    莉薇亚大吃一惊，长泽继续说道： 
 
    『其实是氏族的户头好像被警察盯上了。如果过度频繁提领高额现金，可能会面临被警方怀疑我们在洗钱的危险。』 
 
    「原、原来如此，我知道了……」 
 
    莉薇亚用僵硬的声音回答。 
 
    『真的很抱歉。假如您真的急需用钱，我还是会设法帮您处理，不过前几天才提领一百万日圆给您而已，短时间内应该足够您日常生活使用才是。』 
 
    「是、是啊，那当然了！」 
 
    望爱遭到逮捕的隔天，莉薇亚就收了一百万日圆做为短期运用的资金，但那笔钱除了被她拿去付饭店的住宿费、叫客房服务之外，还砸了不少在平常吃喝及赌博上，早已所剩无几。 
 
    结束和长泽的通话后，莉薇亚呆愣在原地好一段时间。 
 
    （……咦？敝人现在是不是处在相当不妙的状况啊？） 
 
    ＊ 
 
    4月16日　5点4分 
 
    隔天早上。 
 
    莉薇亚因呼吸困难而从睡梦中醒来后，发现弓指明日美抱着她睡着了。 
 
    这里是明日美住的两坪大破旧老公寓。 
 
    为了尽可能地减少支出，莉薇亚退掉饭店的房间，寄住在明日美的房间。 
 
    房间里几乎没什么家具，除了两人挤在一起睡的薄棉被以外，只剩装有餐具和衣物等用品的纸箱，耳机和作曲器材则放在纸箱上。 
 
    一直到上个月为止，明日美本来都住在以前共组乐团的学姊房间，决定和唱片公司签约出道后，便开始准备搬到东京。 
 
    可是出道的计画在望爱被逮捕之后便被取消，学姊的房间也在三月底契约到期，明日美被迫重新在岐阜寻找新的住处。 
 
    适逢许多人展开新生活的时期，优质的物件早就被抢光了，剩下的只有这种随时都可以搬进来住、没有附浴室的廉价破旧老公寓。 
 
    明日美继续做着原本打算辞掉的卡拉OK店打工，有空便脚踏实地练习唱歌和乐器，也认真学习作曲。 
 
    「我一定要……成为……职业、音乐家…………」 
 
    （和明日美小姐相比，敝人简直是……） 
 
    莉薇亚注视着把脸埋在她胸口说梦话的明日美睡脸，对自己感到惭愧。 
 
    （敝人也要洗心革面，做好自己现在能做的事情……！） 
 
    ＊ 
 
    4月21日　14点21分 
 
    下定决心要做自己现在能做的事，固然是一件好事，可是莉薇亚不知道现在的自己到底能做什么。 
 
    其实现在莉薇亚的身分依旧是『没有户籍、来路不明的外国人』，这点从游民时代一直维持至今，没有改变。 
 
    她使用的智慧手机是以望爱的名字签约的，付费帐户也挂在望爱名下。 
 
    世界的布兰奇希尔氏族的商品开发顾问，这个身分也只是一个头衔罢了，双方并没有正式缔结契约。 
 
    钱、手机、工作、衣物、住居、脚踏车以及其他所有生活必须用品，全都仰赖望爱支援，一旦少了望爱，就没有任何人事物可以担保莉薇亚的身分和来历。这样不可能找得到正当工作。 
 
    虽然只要去拜托Takeo，他或许可以帮忙介绍不追究求职者来历的工作，可是他介绍的工作都是属于灰色地带性质，除非逼不得已，莉薇亚实在不想找他帮忙。 
 
    于是，莉薇亚这几天又开始重操捡铝罐的旧业，想要让自己回归原点。 
 
    莉薇亚扛着大型塑胶袋，在街上东奔西跑。 
 
    假如她现在还留着一头银发，十之八九已经被人拍下照片传到网路上，以「【悲报】成员涉嫌内线交易而遭到逮捕的女子摇滚乐团吉他手沦为游民wwwwww」为题，大肆取笑一番吧。 
 
    莉薇亚依从游民时代培养出来的铝罐猎人本能，努力四处收集铝罐，心情愈来愈亢奋。 
 
    赌博或者以吉他手的身分上台表演固然有趣，不过最适合她本性的活动，或许还是捡铝罐吧。 
 
    莉薇亚捡了满满一大包铝罐后，来到附近的公园休息。 
 
    她跟在户外摆摊的餐车买了一杯珍珠奶茶（售价比她今天捡了一整天的铝罐换算下来的金额还高），坐在公园长椅上饮用。 
 
    奶茶的甜味，适度地舒缓了疲惫的身体。 
 
    这座公园种了好几棵樱花树，可是花早已经谢光，满地都是花瓣。 
 
    （呼……好平和啊……） 
 
    有个美女游民在平日白天拖着巨大塑胶袋，坐在公园长椅上边喝珍珠奶茶边赏花，公园里的民众纷纷用匪夷所思的眼神，远眺这幅奇特的画面。 
 
    这时，公园里刮起一阵强风。 
 
    散落一地的大量樱花花瓣被风吹飞起来，与此同时── 
 
    「站住！」 
 
    莉薇亚听见粗鲁的吼叫声。 
 
    她转头往声音传来的方向一瞧，发现竟然有三个看似凶神恶煞的男人，追着一个坐轮椅的女人跑。 
 
    那个坐轮椅的女子看起来年纪不到二十五岁，体格相当娇小。 
 
    她上下半身都穿着版型宽松、图案花俏的服装，难以看出身体曲线。 
 
    女子的发色是银色，留着狼尾头，皮肤白皙，眼睛是细长形的。 
 
    她的气质非常特殊，同时具备了刀刃般的锐利和樱花般的梦幻两种氛围。 
 
    在后面穷追不舍的三个男人也很年轻，应该只有二十岁前后吧。 
 
    轮椅移动的速度很快，跟那三个男人的跑步速度差不多。可是继续追赶下去，被那三个男人追上恐怕只是迟早的问题。 
 
    虽然不清楚来龙去脉，可是眼下的这个状况，实在令人无法袖手旁观。 
 
    莉薇亚把杯子放在长椅上站起来，想要上前救援。 
 
    可是在莉薇亚展开行动前，坐轮椅的女子便突然伸出一只脚，让轮椅一百八十度高速旋转。 
 
    「呜哇！？」 
 
    其中一个眼看就要追上女子的男人，冷不防被她的脚绊倒，惨跌了一跤。 
 
    「什么！？」 
 
    「臭女人！？」 
 
    其他两个男人吓了一跳，停止了动作。 
 
    「咦咦！？」 
 
    莉薇亚也不例外，眼前的光景让她惊讶得不自禁发出了叫声。 
 
    女子继续用惊人的速度移动轮椅，飞快地绕行到男人的侧面，再次使出高速回旋踢将男人绊倒。 
 
    接着女子居然直接用倒车的方式以轮椅冲撞最后一个男人，将他整个撞飞出去。 
 
    这时，轮椅侧面盖子啪的一声打开，女子从里面拿出一根又黑又短的棍棒状物体。 
 
    女子按下棍棒上的开关后，那根棍棒瞬间变长到五十公分以上。 
 
    女子动作俐落地拿伸长的棍棒触碰倒地男人的身体，只见棍棒的前端瞬间啪叽啪叽地喷溅出蓝色火光，尖叫连连的男人频频抽搐身体，最后一动也不动。 
 
    女子接着用那根棍棒触碰其他两个男人，使他们失去行动能力。 
 
    那幅在樱吹雪中展开，彷佛精致拍摄的戏剧场面，却又弥漫着暴力气息的光景，让莉薇亚不禁看得出神。 
 
    以干净俐落的身手收拾掉三个男人后，女子将棍棒收短，放回轮椅里面，一如什么事情也没发生过般，坐着轮椅朝莉薇亚的方向移动。 
 
    她和目瞪口呆的莉薇亚对上视线。 
 
    女子向莉薇亚露出淘气的笑容。 
 
    莉薇亚也挤出一个暧昧的笑容回应，说道： 
 
    「那个……没、没问题吗？」 
 
    「咦？什么事情呢？」 
 
    女子露出听不懂的模样装傻。 
 
    「怎么说呢……就是在很多方面上的事情吧？」 
 
    莉薇亚欲言又止，话说得不清不楚，女子轻轻地笑了一声说： 
 
    「如果你指的是这几个家伙，他们只是暂时昏倒而已啦，不用担心……应该吧。」 
 
    「应该……？」 
 
    「就算他们真的受到什么伤害，也是他们先攻击我的。这算正当防卫。」 
 
    女子以轻描淡写的口吻咬定。 
 
    「他们为什么要纠缠你？」 
 
    「他们是专门骗取老年人财物的诈欺组织成员。因为我从中作梗，导致好几个组织成员落网，现在我已经成为那个组织的眼中钉了。」 
 
    「原来如此，所以说你是正义的伙伴啰。」 
 
    女子听了莉薇亚的说法，先是噗哧一笑，接着露出淘气的笑容。 
 
    「没有啦。我只是看把老年人当猎物生吞活剥的家伙不顺眼而已，硬要分类的话，我应该算是坏人吧。」 
 
    「虽然敝人不是很清楚这到底是怎么一回事──」 
 
    莉薇亚锐利的视线，投往女子身后。 
 
    「无论如何，那些人也是恶棍的同伙对吧？」 
 
    经莉薇亚这么一说，女子转头往后面瞄了一眼。 
 
    只见五个男人正朝这个方向狂奔而来。 
 
    那五个男人靠近昏倒在地的三个同伙后，吆喝着「振作一点！」想要叫醒他们。 
 
    「还有其他帮手吗……」 
 
    女子露出有些头痛的表情点头。 
 
    那五个男人明显流露出敌意，朝女子和莉薇亚接近。当中甚至有人手持特殊警棍或戴上了手指虎。 
 
    「大白天的，还敢在众目睽睽下攻击别人……半灰色集团就是这么无法无天……偏偏这时候又不能掏枪出来……」 
 
    女子发着牢骚叹气后，再次从轮椅侧面拿出先前击晕追踪者的伸缩式电击枪。 
 
    「你快逃吧。待在这里看戏，小心受到波及。」 
 
    莉薇亚摇头拒绝女子的提议。 
 
    「不，敝人要留下来帮忙。」 
 
    「看来我今天遇见怪人了。」 
 
    女子露出惊讶的表情后苦笑。 
 
    「我叫剑持命。『命』的念法是MIKOTO。」 
 
    莉薇亚也向报上名号的女子──命自我介绍。 
 
    「敝人是莉薇亚·多·乌迪斯。好巧啊。莉薇亚这个名字在某个国家的语言里，也是『命』的意思。」 
 
    「噢？这真的是太巧了呢。」 
 
    命愉快地笑着说道。 
 
    「好，那我们上吧。」 
 
    话音刚落，手持电击枪的命用另一只手操作了轮椅的摇杆。 
 
    随着彷佛要撕裂空气的锐利驱动声响，轮椅朝着逐渐逼近的男人飞冲而去。 
 
    「呜喔！？」 
 
    「快、快撞上来了！速度爆快！」 
 
    看到轮椅以快到可以跟机车匹敌的速度冲过来，五个男人都吓坏了。 
 
    莉薇亚以魔术强化双腿的肌肉，跟着命冲刺。 
 
    「一个人冲锋陷阵太危险了！」 
 
    「怎么可能！？」 
 
    看到莉薇亚一眨眼就追上来和自己并驾齐驱，命睁大眼睛，惊讶地大叫后说： 
 
    「哈哈！你真的很不简单呢！」 
 
    笑着逼近那一群男人后，命突然改变轮椅的行进方向，绕行到死角，接着刺出电击枪击昏其中一个男人。 
 
    「混帐！」 
 
    另一个男人发出怒吼，试图用手中的特殊警棍殴击命，不过命机警地立刻倒车闪避。 
 
    莉薇亚接近心生动摇的男人，以手刀击落对方的武器后，挥出猛拳重击对方的心窝，一拳就使男人失去战斗能力。 
 
    命灵巧地操作轮椅玩弄敌人的同时，同时精准地使用电击枪攻击，莉薇亚则以压倒性的战斗力制伏敌人。 
 
    两人仅花了短短数十秒的时间，就搞定了五个大男人。 
 
    「谢谢你，莉薇亚。多亏你的支援，才能这么快摆平他们。」 
 
    「不，命小姐的身手才是令人叹为观止。」 
 
    莉薇亚由衷地称赞命的表现。虽然她没坐过轮椅，可是她知道坐在轮椅上战斗，需要相当精湛的技术。 
 
    「趁凑热闹的群众出现前，我们快点离开这个地方吧。」 
 
    「说得也是。」 
 
    莉薇亚点头附和后，命发动轮椅前进。 
 
    莉薇亚也回头去拿装有铝罐的塑胶袋和还没喝完的珍珠奶茶，再跑去追命。 
 
    「话说，你这台轮椅的性能真的很强大呢。」 
 
    跟在轮椅旁边的莉薇亚边跑边说道。 
 
    「是吧？我请之前在机车制造商工作的技术人员忽视预算和安全性考量，大刀阔斧地改造出这台轮椅，这是我引以为傲的双脚。」 
 
    如是说的命，面露带有些许稚气的笑容。 
 
    「哇……原来命小姐是有钱人啊。」 
 
    「我只是在经营一个有点类似开公司的生意而已啦。了不起的是莉薇亚吧。你到底是什么人？」 
 
    「敝人只是无业游民罢了。」 
 
    「有你这种无业游民在外面游荡还得了！」 
 
    命大声吐槽，随后── 
 
    「呜……」 
 
    她皱起眉头呻吟，轮椅突然刹车。 
 
    「怎、怎么了！？」 
 
    命没有回答莉薇亚的问题，她只是低头喘气喘了一会儿，然后才抬头翘起嘴角露出笑容。这时候的她满脸大汗。 
 
    「抱歉突然发作。已经没事了。」 
 
    命用袖子擦汗后说道。 
 
    「命小姐，你身体有什么地方生病了吗？」 
 
    话才刚说出口，莉薇亚便意识到自己问了坐在轮椅上的她一个废话。 
 
    「对不起，问这问题真的是太笨了……」 
 
    「不用在意。我生的这个病在世界上很常见啦。没问题的。」 
 
    命自嘲似地笑了笑，发动轮椅缓慢前进。 
 
    莉薇亚不放心，一步一趋地跟在轮椅旁边。 
 
    「……话说回来，莉薇亚你真的是无业游民吗？我看你身上穿的休闲运动服和运动鞋好像都是名牌耶。」 
 
    命瞄了莉薇亚扛在肩上的塑胶袋一眼问道。 
 
    「严格说来，敝人是以前当过无业游民，不久前敝人在某间公司担任商品开发顾问，并且住在那间公司社长的家，可是那个社长被逮捕了，敝人目前暂时寄住在朋友房间，已经快跟无业游民没什么两样了。」 
 
    「嗯～这样子啊，我还是不懂。」 
 
    命向自我挖苦的莉薇亚露出苦笑说： 
 
    「以你的实力，说不定可以在我们的地下竞技场打出一片天喔。」 
 
    「竞技场？有那种地方？」 
 
    「有兴趣的话，改天我带你去瞧瞧吧。」 
 
    命笑着回答后，停下轮椅。 
 
    「啊，对了，既然你没工作，要不要考虑当我的保镳？我之前聘用的那个保镳中看不中用，刚才那一票想要攻击我的人冷不防发动偷袭后，他三两下就被解决掉了，我正打算找新的保镳顶替。」 
 
    「保镳……是护卫的意思吗？」 
 
    「嗯。」命点头。 
 
    （护卫……！） 
 
    一听到这两个字，莉薇亚的心便振奋不已。 
 
    在上一个世界，莉薇亚诞生的乌迪斯家历代都担任皇族的护卫。 
 
    据说在这个世界的祖先也是织田信长的近侍，在本能寺之变时，为了替信长争取自我了断的时间，奋战到最后一刻，牺牲了生命。 
 
    为了保护主人赌上自己的性命战斗，这就是骑士的本怀。 
 
    没想到被莎拉宣告解除主从关系的自己，有一天能再重操旧业担任护卫，莉薇亚喜不自胜。 
 
    「……你确定要让敝人这种来历不明的人物当护卫吗？」 
 
    「假如真的被你暗算，也只是证明我没有看人的眼光。」 
 
    命面带笑容如此说道，莉薇亚从她身上感受到了『上位者的器量』，那样的特质在莎拉身上同样也看得到。 
 
    「命小姐，不瞒你说，敝人现在跟朋友共组乐团，目标是发片出道。尽管乐团目前因为成员遭到警方逮捕而被迫暂停活动，可是等到那位成员回归后，敝人打算继续追寻梦想。所以敝人只能在你找到下一个护卫前担任你的临时护卫，这样可以接受吗？」 
 
    「没问题。就这么办吧。」 
 
    命不假思索一口答应。 
 
    「多谢！」 
 
    「反正不管怎样，我们的往来都不可能维持太久。」 
 
    「？那是什么意……」 
 
    「没事。那么，麻烦你保护我了。」 
 
    「是。莉薇亚·多·乌迪斯从今起将做为命小姐的护卫，全力守护你的安全。」 
 
    如是说后，莉薇亚在命的面前下跪。 
 
    「哈哈，简直就像真的骑士一样。连眼睛都是蓝色的呢……」 
 
    命开心地笑了出来后，突然眯起双眼。 
 
    「嗯……？乐团……成员被逮捕……你该不会是最近有成员涉嫌内线交易被抓的那个乐团的吉他手吧？成员才刚被抓，马上就跑去打柏青哥，在网路上被人骂得很惨呢。」 
 
    「不、不是马上跑去！是等了差不多三天左右！」 
 
    莉薇亚红着脸纠正了命的说法。 
 
    「哈哈哈！想不到莉薇亚真的就是那个吉他手！你改变造型，害我一开始没认出来。我听说那篇懒人包的点阅数相当不错喔。谢谢。」 
 
    「……？为什么命小姐要向敝人道谢？」 
 
    命回答了莉薇亚的问题。 
 
    「我们公司也有在经营联盟行销部落格。率先把你打柏青哥引发的网路公审事件整理成懒人包的，就是我们公司。」 
 
    闻言，莉薇亚的脸色顿时变得僵硬。 
 
    「……虽、虽然不是很懂，简单地说，把敝人打柏青哥的事情整理成懒人包文章，放在网路上，这样就可以赚到钱……是这个意思吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「为什么你的公司要做这么过分的事情！」 
 
    莉薇亚提出抗议，命则冷静地说道： 
 
    「不爽就去跟把影片上传到社群媒体的家伙抱怨吧。我们公司只是把那些资讯整理成懒人包而已。」 
 
    「呜……或、或许那个人才是元凶，可是……」 
 
    把人家遭到酸民攻击的不幸当作赚钱的工具，这种行为有很大的可议之处。 
 
    见莉薇亚始终一副耿耿于怀的表情，命用略显冷漠的口吻说道： 
 
    「你不需要把网路公审看得那么严重啦。不管是你打柏青哥引发的网路公审，还是你的同伴涉嫌内线交易的事情，大众很快就会忘得一干二净，接着又继续围攻下一个议题。就像丑恶的蝗虫一样。」 
 
    「蝗虫很好吃，一点都不丑恶。」 
 
    见莉薇亚一本正经地提出牛头不对马嘴的言论反驳，命不禁呆若木鸡。 
 
    「啊哈哈！你这个人真的很有意思呢！」 
 
    半晌后，她发自内心，露出了愉快的笑容。 
 
    ＊ 
 
    4月21日　16点11分 
 
    就在莉薇亚被剑持命雇用为保镳的同时── 
 
    侦探镝矢惣助在事务所向委托人进行调查报告。 
 
    这次的委托人，是家里有一个高中生女儿的母亲。 
 
    从前阵子起，女儿便经常以购买参考书或午餐费为由向她讨钱，后来甚至开始从父母的钱包偷钱。即便质问女儿偷钱的理由，女儿也三缄其口不愿回答，所以委托人才会上门委托惣助，希望他能帮忙查出理由。 
 
    委托人猜测自己的女儿有可能在学校被人恐吓取财，惣助一开始也认为这个可能性很高，可是实际调查过后，才发现真相完全不是这么一回事。 
 
    「令嫒好像迷上了名叫『TSUWAMANO』的主题咖啡厅，经常在那里流连忘返。」 
 
    「主、主题咖啡厅？」 
 
    惣助向一脸诧异的委托人说明。 
 
    「主题咖啡厅指的是以特定世界观或主题为卖点的餐饮店，女仆吃茶店、执事吃茶店、猫咪咖啡厅都是经典的例子。」 
 
    「原来如此。这样说我就明白了。」 
 
    「然后，令嫒经常去的『TSUWAMANO』这间主题咖啡厅，里面的男性店员会装扮成战国武将接待客人，假如客人另外支付一笔指名费，就可以指名特定的店员来坐台或者一起拍照。」 
 
    「指名费和坐台？这样岂不是跟酒店或牛郎俱乐部没两样吗？」 
 
    委托人吓了一跳，惣助于是点头说道： 
 
    「是的。店员似乎还会发讯息拉客，说穿了，这样的营业型态说是『未成年也能入内消费的牛郎俱乐部』也完全不为过。这种主题咖啡最近愈来愈泛滥，未成年人受害的情况也日益严重，形成问题。而且──」 
 
    惣助拿出好几张照片摆放在桌子上。 
 
    那是委托人的女儿和装扮成武田信玄的帅哥并肩坐在一起的照片。 
 
    「令嫒迷恋的这个花名叫SHINGEN的店员，本名叫牧野壮马，二十三岁。他好像会透过智慧手机直接和令嫒互动交流。」 
 
    「高、高中生就在养牛郎……」 
 
    委托人错愕不已，惣助则继续说道： 
 
    「关于令嫒的报告就到这里结束……不过，这间名叫『TSUWAMONO』的主题咖啡厅背后，似乎有半灰色集团在撑腰，建议您尽快阻止女儿再次涉足那种场所。假如事情进展不顺利，您也可以考虑找律师或警察协助。」 
 
    「好、好的……！」 
 
    委托人铁青着脸点头。 
 
    等委托人付清委托费，离开事务所之后── 
 
    「呐，惣助，半灰色集团是什么？」 
 
    坐在惣助旁边的莎拉向他问道。 
 
    惣助思考了一会儿后说： 
 
    「嗯～这是新闻记者自创的语汇，所以在法律上没有明确定义，简单地说，就是不隶属暴力团的反社会团体吧。警方有时候会将这一类的团体称为准暴力团。那个灰色有很多含意，代表和社会脱节、代表反社会、代表愚连队（译注：愚连队指的是无视道德观念，滥用暴力满足自身欲求的不良青少年族群。），也代表不是一般老百姓但也不是黑道的灰色存在。」 
 
    「那半呢？」 
 
    「不知道。大概是不上不下、不完全的意思吧？」 
 
    「灰色这个字眼本身就有不完全的语意存在了，两个加在一起意思岂不是重复了吗？」 
 
    「……经你这么一说，好像也挺有道理的。不过跟我提出质疑也没用。去跟创造这个用语的人说吧。」 
 
    惣助一边点头同意莎拉指出的疑点，一边继续说明： 
 
    「说穿了，就是透过组织性的犯罪行为牟利的族群啦，不过半灰色集团不像黑道经过明确的组织化，上下关系通常也是暧昧不清。听说很多人不晓得自己加入的组织有哪些成员，甚至没有自己是半灰色集团一员的自觉。」 
 
    「他们都是靠什么方式牟利？」 
 
    「最具代表性的手法，就是特殊诈欺吧。」 
 
    「例如经典的伪装成亲友的诈欺吗？」 
 
    「伪装成亲友的诈欺是其中之一，其他还包括了退费诈欺和虚构帐单诈欺等等。有的半灰色集团除了诈欺以外，还会经营仙人跳酒吧和仙人跳咖啡厅，或者掌管黑暗赌场和仲介性交易，干起这种以前都是黑道专门在干的非法行业；也有那种真的游走在法律的灰色地带的组织，靠转卖和经营联盟行销部落格，或者接洽隐性行销的网路写手、走路工之类的工作牟利。当然了，也有不折不扣的犯罪集团，他们都是组织性地从事药物贩卖、窃盗或威胁恐吓等之类的犯罪行为。还记得我和你第一次见面的那个案子吗？当时勒索竹本先生的那些人，犯案手法十分老练，我猜竹本先生应该不是唯一一个受害者，他们八成也是半灰色集团的人吧。」 
 
    「啊～你说那群地痞吗？」 
 
    莎拉的语气透着几分怀念。 
 
    「半灰色集团为了牟利不择手段，即便一般老百姓会因此跟着遭殃，也毫不在乎。因为组成份子多半是年轻人，往往不懂得拿捏分寸。他们不像黑道经过完整的组织化，所以很难掌握组织的全貌，再加上行动不受暴力团对策法限制，取缔困难。情况恶化到甚至有流氓宁可放弃黑道身分跑来加入半灰色集团。所谓的半灰色集团已经变得比黑道还要恶质，成为现代黑社会的主角。」 
 
    「原来如此～这个世界的恶棍也有形形色色很多种哪。可以的话，最好不要跟这一类人扯上关系。」 
 
    莎拉如是说后，惣助露出了苦笑。 
 
    「做侦探这个工作是没办法怀抱那种奢求的啦。协助不幸被卷入犯罪的无辜者，也是侦探的责任。」 
 
    「噢噢！说得真好！」 
 
    话说回来，在这里先破个哏。 
 
    雇用莉薇亚当保镳的剑持命，正是某个半灰色组织的首脑。 
 
    ＊ 
 
    4月21日　16点37分 
 
    剑持命的居住地点位在五层楼公寓大厦的五楼。 
 
    这栋公寓完工没有几年，整体十分干净漂亮，不仅玄关大厅设有斜坡，宽敞的电梯里也装置有扶手，各个角落都能看出这栋建筑采用了能满足任何人使用需求的通用设计。玄关大厅前面和电梯前面皆安排有一名警卫常驻，保全系统十分严密。 
 
    命在玄关下轮椅，改拿拐杖上楼回家。 
 
    尽管走廊的墙壁上装有扶手，可是命不想使用扶手，只仰赖手上的拐杖行走。她的脚步很轻盈，让人完全感受不到虚弱。 
 
    两人穿过走廊进入客厅。 
 
    空间宽敞的客厅里摆放有价格看似昂贵的沙发和桌子，以及100寸的大电视和复数的喇叭。电视柜上还装了蓝光影碟播放机和电玩主机。 
 
    「好大台的电视啊。」 
 
    望爱的房间里也摆了一台65寸的大电视，可是眼前这台大到得退开一定距离，否则根本看不到整个萤幕。 
 
    「我很喜欢看电影，可是上电影院对我来说太不方便了。为了让自己可以在舒适的环境欣赏电影，我挤出预算添购了这些设备。」 
 
    命笑了笑，说： 
 
    「那么……我家还有一间空房，莉薇亚你就住那间空房好了，不过房里目前没有床。今天你可以先回去吗？很抱歉让你多跑一趟。明天我会把床准备好的。」 
 
    「不，不用费心了。敝人有地板可以睡便心满意足了。假如有瓦楞纸可以让敝人铺在地板上的话，那就更感激了。」 
 
    「哈哈，真不愧是以前当过游民的人。话虽如此，我也不能让我的护卫受到这种待遇。今天你就先睡沙发好了。」 
 
    「明白了。」 
 
    「嗯。」 
 
    命点点头，继续带莉薇亚参观其他房间。 
 
    这间住家的格局是三房一厅，还有饭厅与厨房。 
 
    厨房有冰箱、电磁炉、葡萄酒保存柜等家电。下厨的部分似乎全部交给家政服务代为处理，冰箱和冷冻库里满满都是事先做好的料理。 
 
    卧室里摆了一张大型的电动床。 
 
    工作室放置有电脑和书柜。 
 
    预计明天开放给莉薇亚使用的西式房间则空无一物。 
 
    镝矢侦探事务所和明日美的房间都很狭小，望爱家空间虽大但塞满了各种杂物，和以上三者相比，这间屋子显得空旷多了，给人一种很冷清的感觉。 
 
    「客厅和厨房你都可以自由使用。冰箱里的食物你想吃就拿去吃。除非我请你进来，否则不要擅自进入工作室和卧房。」 
 
    「瞭解。」 
 
    「好了……该介绍的地方差不多就这样吧。」 
 
    带莉薇亚参观完环境后，命说道： 
 
    「很久没有像今天这样运动流汗了。我去冲澡，你自己放松一下吧。」 
 
    莉薇亚向拄着拐杖往浴室移动的命询问。 
 
    「那个，有需要我帮忙的地方吗？」 
 
    命转头回答。 
 
    「我自己来就行了。而且我也不太喜欢被人看见裸体。」 
 
    「这、这样啊。知道了。」 
 
    命走进了浴室。 
 
    这时，莉薇亚的智慧手机响起了来电铃声，是明日美打来的。 
 
    「喂？」 
 
    『啊，莉薇亚。我今天预计八点回家，你晚餐打算怎么解决？有需要的话，我可以回程顺便帮你买晚餐。』 
 
    「啊，不，不用那么麻烦了。明日美小姐，其实──」 
 
    莉薇亚借这个机会，将自己要搬来和命一起生活并担任她保镳的事情，告诉了明日美。 
 
    「敝人明早会去拿行李。谢谢你好心收留敝人，明日美小姐。」 
 
    『…………』 
 
    莉薇亚道谢后，明日美不知何故没有回应。 
 
    「……？明日美小姐？」 
 
    『……莉薇亚你……』 
 
    「是、是。有什么问题吗？」 
 
    明日美的声音突然变得缺乏抑扬顿挫，莉薇亚感到有些困惑。 
 
    『……你又跑去勾搭其他女生了啊……』 
 
    「勾、勾搭这个说法也太难听了！敝人只是受邀担任护卫而已。」 
 
    『莉薇亚你天生就是吃软饭的料呢……』 
 
    「呜……」 
 
    明日美的语气露骨地充满失望，深深刺伤了莉薇亚的心。 
 
    ＊ 
 
    4月21日　17点21分 
 
    「呼，让你久等了。」 
 
    莉薇亚在命家的客厅看电视，命在冲澡后也来到了客厅。 
 
    「咦……！？」 
 
    看到命冲澡后的模样，莉薇亚吓了一跳。 
 
    她换上睡衣，手持拐杖。 
 
    原本发型是银色的狼尾发，现在却变成了金色长发。 
 
    「那个头发到底是……！？难道命小姐跟公主殿下一样会使用魔术！？」 
 
    莉薇亚说道后，命满腹狐疑地皱起眉头。 
 
    「魔术？」 
 
    「啊，没事，敝人只是好奇你的头发怎么了。」 
 
    命向装糊涂的莉薇亚回答道： 
 
    「这是Wig啦。」 
 
    「Wig？」 
 
    「假发。」 
 
    「假发……啊啊，假的头发吗！可是为什么你要戴假的头发呢？为了变装吗？」 
 
    命摇头回答。 
 
    「不对，这是我的兴趣。我只是视当下的心情变换发型而已。」 
 
    「原来如此。」 
 
    莉薇亚心想，这世上真的什么奇怪的兴趣都有哪。 
 
    「莉薇亚的头发呢？我在电视上看到你的时候，你是银发，那是天生的发色吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「这样啊。可惜你原本那头美丽的银色长发了。」 
 
    莉薇亚向感到遗憾的命露出苦笑说： 
 
    「反正头发还会再长回来，应该过一年就能恢复之前的模样了。到那个时候，事件的热度应该也已经退烧了。」 
 
    「一年吗……真希望我可以看到你原本的模样呢。」 
 
    命如此说道，语气里透着一股淡淡的惆怅。   

  第四卷 半灰色妹子和女骑士妹子  
     4月22日　8点41分 
 
    莉薇亚获聘成为剑持命保镳的隔天── 
 
    莉薇亚吃过早餐后，便紧急前往明日美的房间取回私人物品──她的私人物品也只有少少几件换洗衣物、一把吉他和一辆公路自行车而已──然后再回到命的家。 
 
    「怎么这么快？你朋友的家就在这附近？」 
 
    莉薇亚出门才十分钟马上又赶回来，命于是问道。 
 
    「是啊。跑步的话，差不多五分钟就到了。」 
 
    题外话，跑步五分钟是以莉薇亚那跑起来跟汽车一样快的脚程为基准，其实明日美的住处离命的家并没有真的那么近。 
 
    「这样啊。」命似乎对这话题并未特别感兴趣，说： 
 
    「对了，你要不要一起看个电影吗？」 
 
    「电影吗？好像满有意思的。」 
 
    就这样，两个人坐在客厅看起电影。桌上备有爆米花和可乐。 
 
    电视萤幕上播放的这部电影，改编自一部以岐阜为故事舞台的轻小说。 
 
    「呵呵……像这样悠哉地看没什么营养的电影，会有种自己使用时间的方式很奢侈的感觉呢。」 
 
    命津津有味地看着电影主角骑脚踏车载妹妹驰骋在岐阜湾（暂称）沿岸道路上的场景，如此说道。 
 
    「这是没有营养的电影吗？敝人倒是觉得挺有趣的……」 
 
    「咦？」 
 
    命目不转睛地看着莉薇亚的脸。 
 
    「……没事，你喜欢这部电影那才是最重要的。不好意思，我说了令你觉得扫兴的话。」 
 
    「不，一部电影是好是坏，敝人其实也看不懂。」 
 
    命面露浅浅一笑道歉，莉薇亚则朝她如此说道。 
 
    以前住在望爱家时，莉薇亚偶尔也会看电影打发时间，每一部她都觉得很有趣。 
 
    毕竟连望爱独自创作的洗脑用影片，莉薇亚都能看得津津有味。一来，电影是她在以前的世界从未体验过的娱乐，二来，光是搭配大画面和大音量播放的影像，看着看着就会让她不知不觉沉浸其中。 
 
    换句话说，莉薇亚享受电影时的心态，就跟受到声光效果刺激而感到开心的小婴儿十分类似。 
 
    「啊～太有趣了！电影果然是很棒的娱乐呢。」 
 
    电影播放完毕，莉薇亚打从心底感到满足。 
 
    「没想到你会这么喜欢这部电影，我还满开心的。」 
 
    命如是说后，露出了苦笑。 
 
    「好，难得有这个机会，今天一整天，我们就来举办『有点让人觉得无言的漫画改编电影』的鉴赏祭吧。这么无聊的活动，我不好意思找人参加，所以迟迟没有付诸实行，莉薇亚的话应该没有问题。」 
 
    「虽然一头雾水，不过敝人愿意奉陪到底。问题是工作不要紧吗？」 
 
    命笑着回答莉薇亚： 
 
    「生意我几乎都交给部下处理了。我的工作只有偶尔去工作地点露面，给员工制造压力而已。」 
 
    「原来如此……」 
 
    望爱也一样，氏族的管理几乎都交给部下负责，这世上似乎有某些人自己不用工作，也有其他人会帮忙赚钱。 
 
    就这样，莉薇亚和命接着看了第二部电影。 
 
    ＊ 
 
    4月21日　16点36分 
 
    两人边看电影边吃爆米花和零食，中午十二点后点了披萨，继续边看边吃。 
 
    吃吃喝喝地看完第五部电影后，命的脸上显露出了疲态。 
 
    「呼，虽然是自己提议的活动，可是连续看五部粪片，精神上的负担实在不小……」 
 
    「会吗？敝人还可以再接着看好几部没问题。」 
 
    「嗯，莉薇亚你就继续保持这个状态吧。不过可以的话，中间穿插一部比较像样的电影换口味好了。」 
 
    「交给命小姐做决定。」 
 
    「谢谢。」 
 
    如是说后，命挑选了一部在漫画改编的真人电影中非常成功的知名作品，类型是以日本古代为背景的武打动作片。 
 
    主角是一名用剑出神入化的剑客，他和轮番现身的强敌浴血奋战的激烈场面，让莉薇亚看得如痴如醉，连眼皮都忘了眨。 
 
    「这部电影是目前为止最有趣的一部！」 
 
    「太好了。假如不管搬出粪片或杰作给你看，你的感想都一样，那就枉费我特意挑这部电影的意义了。」 
 
    莉薇亚看完电影，兴奋地说出感想后，命心满意足地笑了。 
 
    「命小姐，去什么地方才能学到飞天御剑流！？」 
 
    「那是虚构的流派啦。不过以你的能力，只要拿把刀，说不定真的使得出来呢……」 
 
    经命这么一说── 
 
    （咦？这么说来，敝人的刀……） 
 
    这个世界似乎禁止人民佩刀在外头乱晃，所以莉薇亚一展开游民生活，便把自己的刀锁进车站的投币式置物柜。 
 
    从此之后，莉薇亚便没有再去取回自己的刀。 
 
    莉薇亚不知道的是，车站的投币式置物柜现在已经改成基本上只能保管物品三天时间。 
 
    放在置物柜超过三天的东西，会被管理公司回收，假如过了一定时间（通常是一周到一个月）持有者还是没有现身将东西领回，物品就会被处分掉。 
 
    莉薇亚藏刀的投币式置物柜在超过三天期限后，当然也被管理公司打开检查，结果他们发现柜子里放了一把货真价实，而非玩具的刀。柜子里并没有放佩带日本刀必备的登录证，所以那把刀立刻被送交给警方了。 
 
    投币式置物柜藏了一把来路不明的刀，这件事让警方怀疑可能背后隐藏有什么事件而展开调查，可是警方并未查到任何相关可疑事件，即便调阅附近的监视器，也未能发现将刀放进置物柜的人物（其实监视器有拍摄到莉薇亚带刀快跑的画面，只不过她是在半夜超高速移动，以至于警方看漏了）。 
 
    所以，那把刀目前正由警方保管。 
 
    莉薇亚对现实情况一无所知── 
 
    （算了，改天再去拿回来吧。） 
 
    而且，她心里还抱着这种再天真也不过的想法。 
 
    ＊ 
 
    4月22日　11点7分 
 
    翌日，莉薇亚和命还是一样，从早上就开始悠哉看电影。 
 
    看完第二部电影后── 
 
    「差不多中午了吗……今天我们去外面用餐吧。」 
 
    「太好了。」 
 
    莉薇亚赞同命的提议。附带一提，命现在的发型是粉红色长发。 
 
    「莉薇亚你平常午餐都吃什么？」 
 
    「游民时代敝人经常去吃团膳提供的咖喱或饭团。住在望爱小姐家时，则是吃外送的披萨、天井或寿司等等。自己去外面用餐的话，敝人最常去吃拉面了。」 
 
    「拉面！不错耶。」 
 
    命语气突然充满活力，莉薇亚则点点头说： 
 
    「嗯。岐阜市内的拉面店，敝人差不多都光顾过了。」 
 
    「好棒喔。」 
 
    命露出羡慕的表情说： 
 
    「我也喜欢吃拉面，可惜坐轮椅不方便进去拉面店。只吃过外送的。」 
 
    「如果是空间比较狭小的店家，坐轮椅确实很难进去用餐，不过应该也有那种空间够宽敞，也同意让轮椅入内的拉面店吧。」 
 
    「是吗……如果有空间大、口味你又推荐的店家，我想实际去一趟。」 
 
    「这个嘛……」 
 
    经命这么一说，莉薇亚从她的口袋名单里选中一家大空间的拉面店，打电话询问是否坐轮椅也能入内消费。 
 
    『当然可以！』 
 
    「谢谢。等一下我们就会过去用餐。」 
 
    『好的！恭候大驾！』 
 
    莉薇亚挂断电话说： 
 
    「我们这就出发吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    莉薇亚如是说后，命就像天真无邪的小孩子，面露灿笑点头。 
 
    ＊ 
 
    4月22日　11点34分 
 
    莉薇亚选中的是贝多共拉面店，店内不仅空间宽敞，店员人数也多。 
 
    两人入店后，店员立刻上前招呼。 
 
    「您是刚才打电话来确认的客人对吧！这边请！」 
 
    店员介绍两人坐在靠近入口的位置。座位后方的空间足以放置命所使用的大型电动轮椅。 
 
    命离开轮椅坐到座位上，兴冲冲地模样环视店内环境。 
 
    「噢噢……这就是真实的拉面店吗？充斥在店内的这股味道，是外卖拉面所没有的呢。」 
 
    命接着拿起菜单一瞧。 
 
    「有好多菜色可以选择！不是只有贝多共拉面而已呢！在这里也吃得到米饭类的料理……还有干烧虾球和青椒肉丝……与其说是拉面店，这里更像中式料理店吧。」 
 
    看到命乐不可支地翻阅菜单，莉薇亚微笑着说： 
 
    「这里最值得推荐的当然是贝多共拉面了，不过其他口味的拉面和小菜每一样也都很好吃喔。对了，这里的韭菜蛋天津饭是隐藏好料，也很受顾客欢迎。」 
 
    「拜托不要再加深我的选择障碍了！」 
 
    命面露苦笑说道后，一脸严肃地盯着菜单，犹豫了好一段时间，说： 
 
    「嗯……第一次来，还是先吃吃看招牌料理贝多共拉面吧。反正我从来没吃过。」 
 
    「好。还想加点其他料理吗？」 
 
    「不，这样就够了。」 
 
    「好吧。」 
 
    莉薇亚招呼店员过来帮忙点餐。 
 
    「一碗贝多共拉面，一份叉烧面和半炒饭的套餐，然后日式炸鸡、饺子、虾子烧卖、干烧虾球、韭菜蛋各来一人份。」 
 
    见莉薇亚一口气点了那么多菜，店员先是露出了吓一跳的表情，接着说： 
 
    「咦？这位姊姊你之前是不是有来过？」 
 
    「对，今天是敝人第四次光顾了。」 
 
    「果然！不好意思，因为发色不一样，所以我没有马上认出来。感谢支持！」 
 
    店员笑咪咪地说道后，转身告知厨房点餐的内容。 
 
    「……该不会你每次来都点这么多菜吧？」 
 
    「是啊。敝人每次来差不多就是吃这么多东西。」 
 
    「原来如此，难怪会被店员记住。」 
 
    命面露淡淡的苦笑说道。 
 
    点完菜等了一会儿后，料理陆续上桌。 
 
    「这份量很明显比参考照片还多耶……我真的吃得完吗……」 
 
    看到面上面堆了满满的炒菜和大蒜，命的表情变得十分僵硬。 
 
    「放心吧，如果吃不完，敝人可以帮忙。」 
 
    「是吗？那就麻烦你了。」 
 
    「好的。开动吧。」 
 
    莉薇亚如是说后，立刻开始享用拉面，命也略显踌躇似地以微弱的音量说了句「我、我要开动了」，拿起筷子。 
 
    「…………唔……原来如此，这碗面……很带劲呢。吃下去身体便热了起来。」 
 
    命尝过贝多共拉面的滋味后说道。 
 
    「是吧？吃过就会打起精神来喔。」 
 
    命定睛注视着满脸笑容的莉薇亚，她一下子大口吃面，一下子品尝各道小菜。 
 
    「好像很好吃呢……」 
 
    「是啊，这间店的料理果然每一道都是极品！」 
 
    「……可以每一道菜都分我一个吗？」 
 
    「当然可以。务必品尝看看。不好意思，这里需要一块碟子！」 
 
    请店员送来碟子后，莉薇亚把日式炸鸡、饺子、烧卖和干烧虾球都各夹一颗放在碟子上，再添上一点炒饭和韭菜蛋，然后把碟子递给命。 
 
    接下来两人开始专心用餐，几乎同时吃光了料理。 
 
    时间到了中午十二点，上门的客人络绎不绝，命刷卡结帐后，两人离开面店。 
 
    「呼……真的太好吃了。没想到我竟然可以一口气吃光……」 
 
    命把手放在自己的肚皮上，不敢置信似地说道。 
 
    「很高兴这里的拉面符合你的胃口。」 
 
    「其实我平常食量不大，但看到莉薇亚吃东西的样子，不知何故便涌现了食欲。」 
 
    「哈哈哈，会涌现食欲是贝多共拉面的力量，不是因为敝人的关系吧！」 
 
    「我觉得也不是因为拉面的关系啦……」 
 
    听了莉薇亚的说法后，命不禁苦笑。 
 
    「命小姐，其实这附近有一间店卖的酱油丸子很好吃喔。」 
 
    「你还想继续吃啊！？」 
 
    命惊呼一声后，接着问道： 
 
    「……可以外带吗？」 
 
    「可以。应该说那间店没有提供内用，只能外带。」 
 
    「那么麻烦你带路吧。我早就想体验在外面边走边吃东西的感觉了。」 
 
    于是莉薇亚带命来到了喜欢的和菓子店。虽然这间店出名的商品是酱油丸子，也有在贩售五平饼和大福等之类的商品。 
 
    两人购买了四根酱油丸子、茶以及其他几份和菓子后，离开商店，在外面边走边吃酱油丸子。 
 
    命一边留意别让左手的酱油丸子的酱汁滴到身上，一边用右手操作轮椅摇杆，让人看了不禁为她捏一把冷汗，于是莉薇亚开口说道： 
 
    「命小姐，我们还是移动到附近的公园再吃吧。」 
 
    「那样子做似乎比较好呢……」 
 
    命稍微涨红脸点点头，把丸子递给莉薇亚。 
 
    ＊ 
 
    4月22日　19点26分 
 
    莉薇亚和命在公园吃完丸子后，先回了公寓一趟，等到晚上才又出门。 
 
    两人搭乘计程车来到位在闹区的中式料理店。这间料理店有别于白天那种类似大众食堂的拉面店，是完全采包厢制的高级餐厅。 
 
    选这间餐厅的人是命。 
 
    「晚上还要吃中式料理吗？」 
 
    「机会难得，今天就来个中式料理祭典吧。」 
 
    莉薇亚一脸困惑地站在店门口，命则笑着说道。 
 
    餐厅内部不仅装潢华丽，通道和包厢的空间都很宽敞，即便坐轮椅也能不受阻碍地移动。 
 
    服务员带两人进入的包厢，正中央的地方有一张旋转桌子，莉薇亚和命面对面而坐。 
 
    「这是饮料的菜单。」 
 
    从供餐的女服务员手中接过一本很大本的菜单本后，莉薇亚翻开一瞧。 
 
    饮料分为绍兴酒、啤酒、葡萄酒、气泡葡萄酒、日本酒、鸡尾酒、中国菜、软性饮料等各种类别，每个类别的种类都非常丰富，可是莉薇亚只懂软性饮料。 
 
    （到、到底该选什么饮料才好……） 
 
    莉薇亚伤透了脑筋，这时── 
 
    「我就随便点杯店家推荐的气泡红酒吧。还有茉莉花茶。」 
 
    「敝、敝人也点一样的饮料！」 
 
    命点完饮料后，莉薇亚也紧接着点了一模一样的东西。 
 
    「好的。」 
 
    服务员说道后，收回命和莉薇亚手上的菜单。 
 
    命接着转动桌子，让放在桌面上的料理菜单移动到自己的面前。 
 
    「喔喔！？旋转了耶！？」 
 
    莉薇亚吃惊地叫出声来，命和服务员都忍不住噗哧一笑。 
 
    「料理的话……这个嘛，总之来一份北京烤鸭、燕窝汤、小笼包和棒棒鸡吧。莉薇亚你还有想要点什么菜吗？」 
 
    命把菜单放回桌面，再转动到莉薇亚面前。 
 
    莉薇亚拿起菜单翻阅。 
 
    菜单上的料理名称是以中文书写，名称上方有用日文的片假名标上拼音，下方则有以很小的字体书写的日文和英文说明。 
 
    不过菜单上的料理几乎都是莉薇亚没听过的菜色，而且没有照片可供参考，即便看了说明文，莉薇亚还是没办法顺利想像那是什么样的料理。 
 
    （呃，以汤汁长时间熬煮鱼翅，加入酱油和蚝油来增添风味──首先，鱼翅是什么东西啊……？等等，这价格太可怕了吧！） 
 
    看到光是一碗鱼翅汤的售价，就比两人今天午餐的总费用还高，莉薇亚吓得眼珠子差点掉下来。 
 
    「那、那么，干烧虾球和麻婆豆腐！」 
 
    莉薇亚点了她在这本菜单发现的两种认得的料理。即便是这两样料理，价格也比莉薇亚光顾的拉面店卖的贵上好几倍。 
 
    「好的。」 
 
    服务员弯腰行礼后，离开了包厢。 
 
    「呼……」 
 
    命调侃似地，向放松神经松了口气的莉薇亚笑了笑。 
 
    「呵呵，白天在拉面店时，看你熟门熟路的就像老客人一样，现在却表现得很僵硬不自然呢。」 
 
    莉薇亚微微涨红了脸说： 
 
    「敝、敝人第一次到这么高级的餐厅用餐。这里和敝人所熟悉的中式料理店完全不一样呢……」 
 
    莉薇亚在望爱家吃过的外送料理，基本上都是偏向垃圾食物居多，所以对高级料理十分陌生。 
 
    「命小姐，你经常光顾这种餐厅吗？」 
 
    「小时候大人偶尔会带我来吃饭。长大以后就再也没来过了。」 
 
    「这样子啊。」 
 
    过没多久，饮料在两人交谈的时候送上了桌子。 
 
    莉薇亚喝了一口气泡红酒，说： 
 
    「唔，这个叫气泡什么的酒……喝起来有点类似香槟呢。」 
 
    闻言，命笑了出来。 
 
    「不是类似啦，香槟原本就是气泡红酒的一种。」 
 
    「咦！？」 
 
    莉薇亚大吃一惊。 
 
    「只有在法国香槟省生产，且满足了特别基准的气泡红酒，才能称之为香槟喔。」 
 
    「原来如此……之前敝人在望爱小姐家时，经常喝名叫唐什么来着和路易什么东西的香槟，原来是那么特殊的酒吗？」 
 
    经莉薇亚这么一说，命傻眼地眯起眼睛问道： 
 
    「……你说的该不会是唐培里侬和路易侯德尔吧？」 
 
    「啊，就是那个没错。」 
 
    「这两个在香槟里面属于最高级的品牌耶……」 
 
    「真的吗！？因为很多气泡，喝起来很顺口，又很适合搭配各种料理饮用，不知道该喝什么时，选香槟就对了……」 
 
    「以餐酒来说，香槟确实是万能的……可是去餐厅吃饭时，如果用那种很像只是先叫杯啤酒来解渴的态度点唐培里侬的话，侍酒师应该会发飙吧。不过若是在牛郎俱乐部，这种大手笔的客人就会被奉为贵宾了。」 
 
    命苦笑着继续说道： 
 
    「话说回来，那个叫望爱的人好像非常有钱呢。」 
 
    「是的。她跟命小姐一样，都在经营类似公司的组织……只不过现在她被警察抓走了……」 
 
    两人聊天的期间，料理陆续上桌。 
 
    和熟悉的大众中式料理相比又是另一种风味的美食，令莉薇亚食指大动。 
 
    就连干烧虾球这道莉薇亚自以为吃过的料理也── 
 
    「嗄、咳咳！？」 
 
    一口咬下的瞬间，莉薇亚被呛到了。 
 
    没有莉薇亚认知中的干烧虾球所带有的勾芡，也没有番茄酱的甜味，味道非常辛辣，就算吞进喉咙舌头还是麻的。即便如此，还是可以明确尝到虾子原有的多汁鲜味。 
 
    「哈哈，这里的干烧虾球，是吃起来又辣又麻的道地四川口味。跟我们白天吃过的应该很不一样。」 
 
    「原来如此……辣归辣，可是这道干烧虾球非常美味呢……唔，说不定这个调味也很适合用在蚱蜢上呢……」 
 
    「什么？蚱蜢？」 
 
    莉薇亚脱口说出了灵机一动想到的点子后，命忍不住好奇询问。 
 
    「是的。敝人很喜欢蚱蜢。」 
 
    「……你所谓的喜欢，是指喜欢把它当食物吃吗？」 
 
    命一脸不敢置信，只见莉薇亚点头回答： 
 
    「对。以前当无家可归的游民时，敝人经常吃蚱蜢。蚱蜢的味道有点像虾子，非常好吃喔。再过不久，河边应该又会有一堆蚱蜢，敝人正好在怀念蚱蜢的滋味呢。下次招待你吃吃看如何？」 
 
    「不用了。吃蚱蜢不在我想做的事情的清单内。」 
 
    「不需要那么客气啦。」 
 
    「我没有在客气。是真的拒吃那种东西。」 
 
    即便命严正拒绝，莉薇亚还是不肯放弃。 
 
    「没有骗你，真的很好吃。望爱小姐曾经夸奖说，敝人炸的蚱蜢天妇罗是她至今吃过的料理里面最好吃的东西。」 
 
    「有那么好吃！？」 
 
    「是的。」 
 
    「唔……那个叫望爱的人应该尝遍山珍海味，对美食很挑剔才对，我稍微有点兴趣了……」 
 
    「既然如此，那就大胆尝试吧。」 
 
    命终究拗不过全力推荐蚱蜢的莉薇亚，决心受到了动摇。 
 
    「好啦。改天有机会我吃吃看好了。」 
 
    「没问题！」 
 
    莉薇亚笑容满面地点头。 
 
    接着两人开始埋头猛吃，后来还加点了蚝油红烧鲍鱼、红烧鱼翅、八宝菜、红烧海参、上海炒面、东坡肉，饭后甜点则是芝麻丸子和杏仁豆腐，全部都被两人吃得一干二净。饮料的部分除了气泡红酒外，两人还喝了绍兴酒和青岛啤酒。 
 
    「因为莉薇亚，我才有机会享用到这么多种的料理。这是我生平第一次一天内吃了这么多东西。」 
 
    命身体靠在椅背上，一脸心满意足地说道。 
 
    上桌的这些料理命只吃了四分之一左右，剩下的都是莉薇亚一个人吃光的，可是这些料理无论是分量或品项都不算少，即便只有四分之一，份量也相当可观。 
 
    「命小姐也可以算是大食客了。照这个食欲看来，即便生病应该也会很快痊愈了吧？」 
 
    莉薇亚好奇地询问。 
 
    「哈哈，恰恰相反。」 
 
    命扬起嘴角说道。 
 
    「相反？」 
 
    「直到不久前，我都因为要接受治疗，不只饮食受到限制，也完全无法出门，后来是因为不管做什么治疗，身体痊愈的希望都非常渺茫，现在才可以毫无顾虑地想吃什么就吃什么，想做什么事情就做什么。」 
 
    明明是如此沉重的事实── 
 
    可是命在告知莉薇亚的当下，语气却是异常若无其事，脸上的笑容也异常平静。 
 
    话说回来，这里有个很显而易见的事实。 
 
    剑持命的生命，就快要走到尽头了。   

  第四卷 审判！  
     4月7日　18点12分 
 
    木下望爱被正式起诉后，这一个礼拜以来── 
 
    她继续被收容在警察局的拘留所。 
 
    按理而言，判决还没确定的被告人，必须被收容在法务省管辖下的看守所，可是日本的看守所数量不足，所以由拘留所代为收容的情况十分常见。 
 
    「我去调查过关田优真先生的背景了。」 
 
    望爱的辩护律师爱崎布兰达在接见时直接进入了正题。 
 
    关田优真──世界的布兰奇希尔氏族的成员，同时也是蛭野电器代表董事关田广明的儿子，就是他向警方检举望爱犯了内线交易罪。 
 
    「我查出来他和『大轮之家』之间有关联……木下小姐应该也知道大轮之家吧？」 
 
    「是的。大轮之家是我的兄长担任负责人的社福团体。」 
 
    望爱点头承认。 
 
    大轮之家是由比望爱大了十岁以上的兄长皆神统悟所经营的组织，表面上是社福团体，实际上跟世界的布兰奇希尔氏族一样，都是金华之枝的下游组织。 
 
    世界的布兰奇希尔氏族是以学生为中心，大轮之家则锁定高龄者为主要客层，两者的目的都是为了替金华之枝赚钱。 
 
    「根据调查，关田优真差不多是在半年前加入你的氏族。可是在加入氏族前，他便跟大轮之家的干部有过接触。关田优真有可能是大轮之家送进来的间谍，木下小姐你被陷害了。」 
 
    「应该是吧。」 
 
    「你早就发现了？」 
 
    「是的。」 
 
    望爱有些哀伤，向一脸意外的布兰达点头。 
 
    金华之枝的下游组织，都是由教祖皆神招平的小孩个别管理。皆神招平曾经宣布，要从他的子嗣中挑选出最优秀的人才当他的继承者，换句话说，望爱和她的兄弟姊妹彼此都是下一任教团首脑的竞争者。 
 
    望爱不仅用罕见的领袖气质顺利地扩张氏族势力，而且擅长运用电脑制作影片和音乐，再加上懂得投资股票帮自己赚到盆满钵满，会成为其他兄弟姊妹的眼中钉也不奇怪。 
 
    当中，年纪最大的兄长统悟所经营管理的『大轮之家』主要仰赖落伍的灵感商法做为收入来源，近年来不敌半灰色组织的特殊诈欺，组织势力不断衰退。望爱早有预感，假如有谁想要设计陷害她，统悟是动机最强的那个人。 
 
    「其实我对教团的继承人位置之争没有兴趣……真伤脑筋。」 
 
    一开始望爱只是听从父亲的命令，成立世界的布兰奇希尔氏族，并且获得了意外的成功，可是她对教团的发展和兴衰没有任何兴趣。 
 
    尤其在和莉薇亚这个真正的救世主邂逅之后，望爱甚至动起了想要和金华之枝切断关系的念头。 
 
    「假如望爱小姐是受他人恶意诱导才触犯内线交易罪，审判长视情状酌量判刑的可能性就会提高了吧。」 
 
    「是吗？那就麻烦律师朝这方向帮我辩护了。」 
 
    事情的发展正中兄长下怀，固然令望爱觉得很不愉快，可是被判有罪的话，或许望爱就能顺理成章地退出这场继承人之争了。 
 
    警方原本的盘算，是想透过逮捕望爱达到搅乱金华之枝内部的目的，不过教团应该会选择断尾求生吧。 
 
    假如教团真的把望爱和氏族一起割舍掉，这样的结果对望爱来说可说是求之不得。 
 
    和教团断绝关系后，世界的布兰奇希尔氏族将彻底转型为莉薇亚大人的粉丝俱乐部。 
 
    「……你真的不求无罪，只求视情状酌量判刑就好吗？」 
 
    「是的。」 
 
    望爱从律师的口吻听出带有不满的情绪，虽然觉得有些奇怪，还是老实点头回答了问题。 
 
    ＊ 
 
    5月16日　9点53分 
 
    望爱遭起诉后，过了差不多一个半月。 
 
    岐阜地方法院召开望爱第一次审判的日子终于到了。 
 
    坐在辩护人席的爱崎布兰达，心情紧张地环视法庭。 
 
    被告人望爱背对着旁听席，坐在两名刑务官中间，身穿棉质衣物，表情十分平静。 
 
    今天旁听席客满。镝矢惣助也是旁听的民众之一。 
 
    像今天这种社会关注度高、吸引许多民众前来旁听的案子开审时，旁听的资格必须抽签决定，看来惣助似乎顺利抽到了旁听券。 
 
    布兰达和惣助对上视线后，惣助稍稍举起手简单打了个招呼，布兰达也向他浅浅一笑做为回应。 
 
    （刚才那个互动，是不是感觉很像在偷偷交往的情侣啊！？） 
 
    一股兴奋的情绪油然而生，同时── 
 
    （惣助在一旁看着……我得拿出好表现才行。） 
 
    布兰达调整呼吸，提振精神。 
 
    今天是平日，莎拉要上学，所以没有跟惣助一起来。 
 
    除了惣助以外，望爱的乐团伙伴弓指明日美，和世界的布兰奇希尔氏族的副负责人葛西明斗也在旁听席里，倒是没看到莉薇亚的身影。 
 
    坐在布兰达对面检察方的位子上的，是检察官大西秀树。 
 
    大西秀树是个五官的气质看起来有些柔弱、身材微胖的男性，年龄三十一岁，单身，没有女朋友。兴趣是看特摄节目，喜欢的食物是炒饭，不会喝酒等有的没的……为什么布兰达会知道这么多关于他的情报？因为这是望爱在接受侦讯时，从他本人口中问出来的。 
 
    基本上，他在这次的审判跟布兰达是正面对决的对手，不过他对这次的被告人抱持同情的态度，似乎愿意手下留情，尽量请求审判长从轻量刑。 
 
    （一下子让自己被起诉，一下子又笼络检察官，这个委托人真的完全不按牌理出牌呢……） 
 
    现在的布兰达身穿的并非平日的洋装，而是特别订制的白色套装，胸口上别着金光闪闪的律师徽章。 
 
    律师上法庭必须穿什么服装并没有硬性规定，可是穿奇装异服的话，有可能会给审判长和裁判员留下不好的印象，所以绝大多数的律师都中规中矩地选择西装。 
 
    检察官也不例外，大西检察官身上的服装是黑色西装。 
 
    只有审判长规定得穿法院所分发的黑色法服。 
 
    到了开庭时间的上午十点后，审判长入庭了。审理本案的审判长是名四十岁左右的男性。 
 
    这时包含旁听者在内，法庭内的所有人通通起立，等审判长在入座之前行了一礼后，所有人也都弯腰敬礼再重新入座。 
 
    于是，审判正式开始。 
 
    「请被告人站到证言台前面。」 
 
    望爱应审判长的指示，站上证言台。 
 
    审判长向望爱询问名字和出生年月日、住址、职业等问题，确认她是否就是本起案件的被告人本人。 
 
    接着，换检察官朗读起诉书。 
 
    审判长向被告人说明缄默权等事项。 
 
    「检察官刚才所朗读的起诉书内容，有违背事实之处吗？」 
 
    面对审判长的问题，望爱的回答是「没有」，布兰达则称「和被告人一样」。 
 
    以上的流程叫开头程序，接着将进入证据调查程序。 
 
    首先由检方陈述被告人的成长背景，和犯下内线交易的经纬，以及检方试图透过证据证明的事实。 
 
    接着，证人进入法庭，站到证言台的前面。 
 
    证人是名二十岁左右的年轻男子。 
 
    「请证人朗读宣誓书。」审判长下达指示后，书记官向法庭内的人宣告：「请起立。」 
 
    审判长和书记官以外的人通通起立后，证人朗读放置在证言台上的宣誓书。 
 
    「宣誓。我发誓我会秉持良心陈述真相，毫无隐瞒，不说假话。关田优真。」 
 
    宣誓结束后，包括证人在内全员入座。 
 
    关田优真──他就是向警方检举望爱和自己犯下内线交易勾当的那个人。 
 
    「经过法律程序完成宣誓的证人倘若陈述不实言论，会触犯伪证罪。明白了吗？」 
 
    「是的。」 
 
    关田点头回覆审判长。 
 
    于是检察官开始诘问。 
 
    「首先请你自我介绍。」 
 
    「我叫关田优真，二十岁。目前是大学生。之前曾加入木下望爱小姐所经营管理、名叫世界的布兰奇希尔氏族的团体。」 
 
    「你说之前曾加入，意思是现在已经退出了吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「世界的布兰奇希尔氏族是什么样的团体呢？」 
 
    「是以大学生为中心的志工团体。有时候会做团膳给无家可归的游民一顿温饱，有时候会举办清扫活动，以及跟负责人望爱小姐学习神的教诲。」 
 
    「换句话说，也兼具了宗教团体的性质啰？」 
 
    「是的。」 
 
    「氏族好像有一个命名为HOME的活动据点对吧？」 
 
    「是的。氏族的成员差不多有一百个人，当中有一半都住在HOME过着共同生活。」 
 
    「关田先生你也在HOME生活过吗？」 
 
    「不，我是从老家通勤。」 
 
    「你在今年的一月十三日下午四点的时候，被传唤到位在氏族的HOME的告解室，把蛭野电器即将并购江里口制作所的计画泄漏给被告人。是否属实？」 
 
    「是的。」 
 
    「当时的录音档，就是以编号甲证2提出的证据。」 
 
    大西检察官透过录放音机播放声音。 
 
    『……请听我告解。我父亲的公司近期似乎有并购其他公司的打算。我父亲的公司是上市企业，他很得意地说等到并购的消息公开之后，公司的股价肯定会一口气暴涨，可是被并购的那间公司也有大量的员工，那些员工肯定会因此感到伤心难过吧。请宽恕使他人遭遇不幸的家父的罪孽吧……』 
 
    检察官切断音讯。 
 
    「关田先生，这段话的内容是你说的对吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「你假借告解的形式，向被告人传达了重要事实。是这样对吧？」 
 
    「是的。」 
 
    这时审判长提出了疑问。 
 
    「被录下来的只有证人的声音吗？被告人的声音呢？」 
 
    「告解室采行的是使用者单方面向位在隔板另一侧的被告人告白的机制。」 
 
    检察官回答后，审判长继续追问： 
 
    「刚才的录音并未明确提到蛭野电器的名称。光听这样的内容，无法知道是在谈论哪一间公司，不是吗？」 
 
    「告解室是预约制的，身为负责人的被告人，应该很容易就能知道谁使用过告解室。」 
 
    「原来如此。」 
 
    审判长接纳了这样的说法。 
 
    「检方的问题问完了。」 
 
    「那么，请辩方进行反对询问。」 
 
    「好的。」 
 
    布兰达应声后站了起来。 
 
    （上场表现的时候终于到了……） 
 
    如果打算朝说服审判长相信望爱是被设计犯罪、请求审判长酌量减刑的方向辩护，布兰达眼下该做的应该是深入追究关田和『大轮之家』的关系，证明关田是抱着恶意向望爱提供情报的。 
 
    然而，布兰达提出的却是完全不相干的询问。 
 
    「关田先生，你是从在蛭野电器担任代表董事的父亲口中，得知江里口制作所的并购计画的，没错吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「令尊经常跟你泄漏公司的机密情报吗？」 
 
    「父亲只要喝醉酒，就很喜欢得意地跟我分享公司的事情。例如他为公司立下了多少的功劳，以及如何受部下尊敬等等。」 
 
    「令尊也是在喝醉酒时，跟你谈到并购的事情的？」 
 
    「是的。」 
 
    「这件事情只有你听说吗？」 
 
    「不，当时一起吃晚饭的母亲和弟弟也都听见了。」 
 
    「对了，令尊是在什么时候谈起这件事情的呢？」 
 
    「我不记得明确的日期了，只记得是去年十二月中旬的时候。」 
 
    这时审判长开口了。 
 
    「辩护人，证人是在什么时候经由什么方式获得情报的，跟本次开庭审理的案件好像没什么关系吧？」 
 
    「没错。」布兰达同意了审判长的看法后，接着说道： 
 
    「重点不在于这名证人。」 
 
    「什么？」 
 
    不只审判长，证人、检察官、望爱也都一脸困惑。 
 
    布兰达从手中的资料拿出一张纸，说： 
 
    「这是去年十二月十六日二十点三十二分发表在推特的贴文。我现在将内容朗读出来。『他妈的臭老头在吃晚饭时，吹嘘三小这次要并购竞争对手的公司之类的，听了实在有够烦，颜文字厌烦的表情。家里没人有兴趣听你吹嘘你的烂公司的事情，以下连续六个英文字母w』……以上就是贴文的内容。这个推特帐号的名称是michimiccha。帐号的持有者身分已经查出，是目前就读高中二年级的关田光弘先生。」 
 
    「咦！？」 
 
    关田惊愕地叫出声来。 
 
    「是的，关田光弘先生正是现在站在证人台上的关田优真先生的弟弟。附带一提，这个帐号目前还存在。关田先生，你知道令弟有这个推特帐号吗？」 
 
    「不、不。我不知道。」 
 
    「我想也是。因为令弟的这个帐号主要是用来跟学校的朋友交流。问题在于这个帐号的设定并非是非公开，意思也就是说，全世界每一个人都可以阅览刚才那一篇贴文。」 
 
    「难、难道……」 
 
    大西检察官瞪大了眼睛，疑似已经识破布兰达的企图。 
 
    布兰达加强语气说： 
 
    「内线交易是建立在『透过相关人士获知公司的未公开重大情报，并进行股票买卖交易』这个大前提上才成立。然而，本件被告人从关田优真先生口中得知情报时，情报早就已经向全世界公开了。」 
 
    布兰达的主张彻底颠覆了这场官司的争议点，引起旁听席一阵骚动。 
 
    「安静！」 
 
    审判长提出警告后，露出严肃的表情询问布兰达： 
 
    「……辩护人，所以你主张被告人无罪是吗？」 
 
    「辩方只求审判长能根据事实裁定适当的刑罚而已。可是既然木下小姐的行为并未满足内线交易必备条件的可能性已经浮现，就必须把这件事也纳入考量。」 
 
    布兰达神色自若地说道后，审判长的眉头愈皱愈深了。 
 
    「可是被告人不是已经认罪了？」 
 
    布兰达依旧保持从容的态度，淡淡地回答： 
 
    「被告人承认的只有『根据关田优真先生提供的情报，购买了蛭野电器的股票』这项事实，然后她＃误以为＃这个事实将使她被定罪而已。」 
 
    「什么……！」 
 
    审判长哑口无言。仔细一瞧，大西检察官一副气得牙痒痒地瞪着布兰达。 
 
    （……就算对被告人抱持同情的态度，要是让被他起诉的对象获得无罪释放，他身为检察官的面子就挂不住了嘛。） 
 
    布兰达瞄了望爱一眼，望爱正朝着她露出表情僵硬的苦笑。 
 
    「辩护人，只凭刚才那一则贴文就认定『蛭野电器并购江里口制作所的计画已经被公开』，这样不会太过牵强吗？」 
 
    「这一点我当然也明白。」 
 
    审判长提出质疑后，布兰达点点头，继续拿出好几张文件。 
 
    「首先，这个帐号在过往发表的贴文中，贴了好几张帐号持有者的露脸照以及拍摄到他所就读的学校照片，很容易就能指认出这个帐号的持有者是关田光弘。而且他在回覆跟随者的留言里，提到自己父亲是岐阜的电器制造商的董事，而他的父亲关田广明的名字则挂着执行董事的头衔，刊登在蛭野电器的官方网站上。以上的线索足以推测出出现在刚才那篇贴文里的『你的烂公司』指的正是蛭野电器。」 
 
    「原、原来如此。」 
 
    「接着请看这份资料。」 
 
    布兰达各分发了一张纸给审判长和检察官。 
 
    「这是？」 
 
    「去年十二月二十日编制成的公立泽良国中校内新闻影印本。」 
 
    「校、校内新闻？」 
 
    审判长的语气充满了困惑。 
 
    「请看新闻左下角那一栏的投稿。」 
 
    布兰达如是说后，大声念出该则校内新闻的投稿。 
 
    「『我爸爸在经营一间公司。那间公司是我爷爷一手创立的，今年满创业六十四年了。公司的规模不是很大，听说也赚不到什么钱，可是每个工作人员都对自家公司产品充满自信和荣耀。我从小就很喜欢去工厂参观，还许愿长大之后要在这里工作，未来要继承爸爸留下来的工厂。可是，我梦想中的公司再过不久就要消失不见了。』──」 
 
    那篇文章以国中生的水准而言算是文情并茂，无论是作者对于父亲公司将被同业其他公司并吞的不舍，或是相信即便在公司被并吞之后，过去从那间公司孕育出来的产品和技术依旧会延续下去的那份期待和光荣感，皆溢于言表。 
 
    文章隐到一半，布兰达话锋一转说道： 
 
    「这个专栏的文章，是由国中新闻委员会的成员负责轮流写的，执笔这篇文章的作者是当时就读三年级的江里口巧同学。他正是被蛭野电器并购的江里口制作所的社长──江里口幸作先生的儿子。」 
 
    「安静！」 
 
    此番发言再次让庭内陷入一阵哗然，迫使审判长提出警告。 
 
    等庭内安静下来后，布兰达继续发言。 
 
    「从七年前开始，泽良国中发行的校内新闻便全部放在学校网站上，开放给所有人阅读，在并购案的消息正式公布的一个月前，全世界所有人就可以看到这篇专栏的投稿文章了。尽管这篇专栏文章并未提到公司的名字，可是作者江里口巧的名字刊登在上面，而且在泽良国中的学区内，除了江里口制作所以外，没有其他公司冠上江里口这三个字，因此很容易就能推定，文章提到的公司就是江里口制作所。只要把『即将被同业其他公司并吞』这个情报，和刚才所提到的关田光弘先生的推特的情报合并一起看，便可以导出『蛭野电器近期将并购江里口制作所』这个答案。以上。」 
 
    布兰达口若悬河地做完陈述后，大西检察官立即开口反驳。 
 
    「不、不能否认理论上确实任何人都有可能知道重要消息……话虽如此，把一个人在社群媒体上的发言和国中校内新闻当作根据，认定『消息已经公开』，这样的推论只不过是纸上空谈罢了！」 
 
    「唔……辩护人你对检察官提出的质疑有什么看法呢？」 
 
    审判长板着严肃的表情询问布兰达后，布兰达说道： 
 
    「审判长，我可以传唤能证明我的主张并非纸上空谈的证人出庭作证吗？」 
 
    「……同意。」 
 
    于是关田优真退庭，第二名证人紧接着进入法庭。 
 
    他跟关田一样，在作证前先完成宣誓的步骤。 
 
    「我叫近本明夫，二十七岁。职业是当冲交易者。」 
 
    「近本先生，你在今年一月，也就是蛭野电器公布将并购江里口制作所的重大讯息前一个礼拜左右，就买入了蛭野电器的股票。这是为什么呢？」 
 
    布兰达询问后，证人近本回答道： 
 
    「我推特的时间轴上偶然跳出一个名叫michimiccha的人的贴文。我无聊滑了一下他的贴文，发现他提到自己老爸的公司要并购其他公司，好奇心使然，又回头去翻他以前的推特贴文，结果查出来他好像是蛭野电器董事的儿子。后来我半信半疑地买了那间公司的股票……那个，请问我这样也有罪吗？」 
 
    「只有在相关人士怀着明确意图泄露重要讯息的情况下，内线交易才算成立。第三者偶然知道讯息是不会被问罪的，请放心……辩护方问完问题了。」 
 
    布兰达结束询问证人后，审判长接着问道：「检方要进行反对讯问吗？」 
 
    「……不用了。」 
 
    大西检察官露出苦闷的表情回答后，布兰达乘胜追击。 
 
    「那么麻烦传唤下一位证人。」 
 
    第三名证人完成宣誓的步骤后说： 
 
    「我叫花田真由，三十八岁，职业是家庭主妇。兴趣是投资。」 
 
    「你在去年十二月底的时候，买入了蛭野电器的股票对吧。这是为什么呢？」 
 
    布兰达问了跟刚才一样的问题。 
 
    「因为我在母校的网站上看校内新闻时，看到一篇文章提到自己父亲的公司快被并购了。」 
 
    「你的母校是泽良国中对吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「谢谢。请继续。」 
 
    「呃，我很快就知道那篇专栏文章提到的公司指的是江里口制作所，接着开始调查是哪一间公司打算进行并购，根据我的调查，和江里口制作所在同一个业界而且有可能并购的，应该就是蛭野电器这间公司，所以我就买入了他们的股票。」 
 
    「事实证明你的推测十分精准呢。也就是说，该专栏文章的内容所提供的线索，已经很足以拼凑出并购计画的面貌是吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「我、我有异议！这是诱导询问！」 
 
    「承认异议。」 
 
    大西神色惊慌地提出异议后，获得了审判长的承认。 
 
    （「我有异议！」本来是我想表演的台词耶。） 
 
    布兰达一边想着这种事情，一边态度从容地回答： 
 
    「那么我取消刚才的问题。辩方的讯问到此结束。」 
 
    「检方要进行反对讯问吗？」审判长问。 
 
    「……不用了。」检察官说。 
 
    布兰达继续传唤下一个证人入庭。 
 
    第三名证人也跟前两个人一样，在庭上做出了自己是以网路情报为根据购入蛭野电器股票的证言。 
 
    等这名证人退庭后，布兰达铿锵有力地说道： 
 
    「除了前面三名证人以外，我方还找到好几个以推特贴文或校内新闻为根据购入蛭野电器股票的人，遗憾的是他们因为今天时间无法配合，不克出庭。无论如何，既然现实中有不只一个人以这份情报为根据购入股票，这就足以证明，『即便消息管道只是个人推特贴文或校内新闻的投稿文章，本件的重要事实早在传进被告的耳里之前，便已经被公诸于世』这样的推论于理并无不合理之处，不是吗！」 
 
    「噢噢……」 
 
    布兰达的这番魄力发言，让旁听席的听众又是惊讶又是钦佩地议论纷纷，坐在旁听席前的木下望爱则是脸颊频频抽搐── 
 
    ＊ 
 
    5月16日　11点54分 
 
    望爱的初次审判结束后，布兰达往法院的出口移动时，发现镝矢惣助就站在出口的地方。 
 
    「辛苦了。」 
 
    一发现布兰达，惣助便上前打招呼。 
 
    「呵呵呵……你依约来看我出庭呢。谢谢。」 
 
    「一开始听说旁听券还要抽签时，我紧张了一下，还好有抽到。你的表现真的很威风呢。」 
 
    惣助笑着称赞后，布兰达的脸颊瞬间发烫。 
 
    「是、是吗？不过那也要感谢你的协助。」 
 
    「很高兴有帮上忙。严格说来，那个是莎拉发现的啦。」 
 
    当初正是惣助和莎拉把刊登有江里口巧投稿文章的泽良国中校内新闻带给布兰达的。 
 
    ──咯呵呵……给我看清楚了，木下望爱……你希望被判有罪那是你的事，我一定会在审判中获胜，让你无罪释放的……！ 
 
    ──抱持这股斗志就对了，爱崎律师！ 
 
    尽管布兰达一开始向闺春花发下了豪语，可是从现实层面思考，她觉得这场官司只能朝诉请酌量减刑的方向打下去，多亏那篇专栏文章，才让她看到一线胜利的曙光。 
 
    之后，布兰达委托草剃侦探事务所上网寻找有无其他可用的情报，关田光弘的推特帐号就是他们在网路上找出来的。 
 
    木下望爱不知何故似乎希望自己被判有罪，所以布兰达决定先不告诉她，等到开审之后再突袭式地发表这个消息，让她措手不及。 
 
    附带一提，布兰达传唤的这三个证人，都只是凑巧在并购案重讯发表前买进蛭野电器的股票而已，布兰达利用草剃侦探事务所的力量找出他们的把柄，迫使他们出庭作证自己是看了推特贴文和校内新闻才买股票的。这种行为是无庸置疑的教唆他人做伪证，曝光的话布兰达的律师生涯就结束了。 
 
    「希望审判长最后会做出无罪的判决呢。」 
 
    听到惣助这么说，布兰达露出浅浅一抹苦笑回答： 
 
    「以机率来说大概是一半一半吧。」 
 
    「咦？不会吧？就今天的过程来看，感觉上是你单方面压着检方打耶。」 
 
    布兰达淡淡地向一脸惊讶的惣助说道： 
 
    「在内线交易『公开发表』的定义里，不包含网路平台这一项。不过最近将个人的社群平台和网站视为公共媒体的判决还满常见的，不晓得今天的审判长怎么看。」 
 
    虽然布兰达宣称胜算有百分之五十，可是实际上她自己也完全无法预测审判长会做出什么样的判决。 
 
    无论如何，能做的她都做了。 
 
    怀着过往从未体验过的成就感，布兰达步行离开了法院。 
 
    ＊ 
 
    5月16日　18点34分 
 
    当晚，律师爱崎布兰达前来和木下望爱进行会面。 
 
    「律师，你被开除了。我也无法付你酬劳。」 
 
    「哎呀，那实在太遗憾了。」 
 
    望爱冷冷地宣布解除职务后，布兰达面露苦笑。 
 
    「你这么干脆就接受了吗？」 
 
    本以为布兰达至少会不服气地向她讨报酬，望爱深感意外。 
 
    「因为我做了违反委托人意愿的辩护，会被开除也是理所当然。」 
 
    看到布兰达展现出如此坦荡荡的态度，望爱只觉得有鬼。 
 
    「所以你真的也不要报酬了吗？」 
 
    「木下小姐若愿意支付必要经费，我就很满足了。」 
 
    「…………」 
 
    望爱满腹狐疑地直盯着布兰达看，不久，布兰达一如再也忍不住般「噗」的一声轻轻笑了出来。 
 
    「有什么好笑的？」 
 
    布兰达面露邪恶的微笑说： 
 
    「如果……我能在有罪率99·9%的这个国家赢得无罪判决的话，肯定能在法律界打响知名度，委托也会如雪片般飞来吧。从这个角度去思考，区区一千万日圆其实没什么好可惜的。」 
 
    「所以你才做了那么荒唐的辩护吗……甚至骗了我这个委托人……」 
 
    「无论如何，一切就看判决结果了，我自认这是一场有孤注一掷价值的赌博啦。」 
 
    「赌博……」 
 
    布兰达说得脸不红气不喘，望爱除了傻眼也不知该如何反应。 
 
    该说的话都已经说完，布兰达离开接见室。 
 
    （原来世上也有这种完全不按牌理出牌的律师啊……） 
 
    望爱向走进来准备带她回拘留所的警官开口说道： 
 
    「那个……我有很紧急的事情，想要跟白取警部报告。」 
 
    ＊ 
 
    5月17日　10点9分 
 
    翌日。 
 
    布兰达收到了消息，木下望爱供认过去犯下的其他内线交易案，再次遭到警方逮捕。 
 
    「我～～被～～她～～耍了──────！」 
 
    布兰达龇牙咧嘴地大吼，用双手把头发抓得乱七八糟。 
 
    「咕咿咿咿咿咿咿咿！！啊～～～～～～！那个垃圾××××的电波×××的邪教××××～～～～～～！！」 
 
    「你、你还好吧……？」 
 
    见到布兰达狂喷禁止播出的用语咒骂望爱，带报告书来事务所的镝矢惣助吓得一脸傻眼。 
 
    布兰达猛然回神，先努力调整呼吸。 
 
    「呼啊、呼啊、呼啊…………不、不小心失控了……抱歉……」 
 
    「啊、啊啊，没关系。」 
 
    布兰达喝了一口放在桌上的咖啡，深深地叹了一口气。 
 
    「被她这么一搞……计画全部化作泡影了……」 
 
    闻言，惣助百思不解地问道： 
 
    「你帮忙辩护的案件，跟木下后来自行供认的内线交易案又不一样，不是吗？虽然目前还不确定判决的结果啦……不过如果你在昨天的审判赢得无罪判决，这个结果也不会因为她的供认而消失吧？」 
 
    「法律不是这样认定的。」 
 
    布兰达否定了惣助的说法。 
 
    「有一个制度叫数罪并罚。假如同一被告在判决确定前，又因为其他犯罪遭到起诉，审判长会在审判时合并做出判决。所以就算蛭野电器的内线交易案不成立，只要木下小姐的其他案件被判有罪，最终的判决依旧是有罪的。」 
 
    「哦……原来有这样的规定啊……」 
 
    布兰达显得非常灰心丧气。 
 
    「啊啊……我本来的梦想是拿到『在日本赢得无罪判决的律师』这个称号，如今变成一场空了……」 
 
    惣助露出不知如何是好的表情，安慰大失所望的布兰达。 
 
    「呃，该说什么才好呢……总之，Don't mind。那我先闪了……」 
 
    「镝矢先生请留步。」 
 
    盾山叫住了想要脚底抹油溜走的惣助。 
 
    「什么事？」 
 
    「镝矢先生，您可以留下来帮大小姐打气吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「什么！？」 
 
    布兰达慌忙抬头看向盾山。 
 
    盾山一如既往面无表情，淡淡地说道： 
 
    「其实维护大小姐的心理健康也是我的工作之一，不巧的是，现在有堆积如山的业务等着我处理。」 
 
    闻言，惣助一脸困惑地回答： 
 
    「嗯～可以啊，反正平常她还满照顾我的业绩，只要她不嫌弃我，有什么要求尽管开口吧。」 
 
    「不、不管什么都可以吗！？」 
 
    「是啊。」 
 
    惣助向瞪大双眼确认的布兰达点头。 
 
    （这、这是不是千载难逢的大好机会啊！？干得好，盾山！） 
 
    布兰达偷偷瞄了盾山一眼，只见盾山脸上微妙地浮现了沾沾自喜的表情。 
 
    布兰达全力驱使因为上法庭而精疲力尽的头脑，思考最佳解答。 
 
    （什么都可以耶？有求必应耶？不，如果真的提出那个要求，不会太过唐突吗……好可怕……可是这种机会不是随便捡得到的。听说那个狐狸精现在还会跑去惣助家和他一起吃饭……没有时间磨蹭了……！我必须拿出勇气！） 
 
    布兰达下定决心后，面红耳赤，战战兢兢地开口： 
 
    「那、那么…………和我在一起吧。」 
 
    「好啊。」 
 
    「你答应了！？」 
 
    惣助不假思索一口答应，布兰达的第一个反应不是开心，而是吓了一跳。 
 
    「是啊。不管是吃饭或买东西，我都可以陪你一起。」 
 
    （我就知道是这样！） 
 
    布兰达把忍不住想要叫出来的这句话吞回去，挤出笑容故作镇定。 
 
    「这、这样啊……那请你陪我吃晚餐好了。」 
 
    「瞭解……虽然我刚才说什么要求都可以，但是拜托你不要挑消费太高的餐厅喔。」 
 
    惣助说了感觉很小家子气的话，布兰达诧异地问： 
 
    「咦？该不会惣助你要请我吃饭吧？」 
 
    「我是有这个打算。」 
 
    「是、是吗？难得惣助请客，地点交给你决定好了。」 
 
    毕竟惣助是穷酸侦探，他很有可能只会请布兰达去大众餐厅或拉面店吃饭，即便如此，光是可以跟惣助一对一在外面用餐，布兰达就开心得整个人飘飘然了。 
 
    「瞭解。那后天晚上你有空吗？那天莎拉刚好去参加学年旅行不在家。」 
 
    （！？换句话说，假如吃完晚餐后可以去惣助家坐的话，就变成孤男寡女独处一室了！？去到他家再继续喝酒培养气氛，然后天雷勾动了地火──） 
 
    「那个……？」 
 
    布兰达痴心妄想做起春秋大梦，惣助则露出讶异不解的表情。 
 
    「我、我有空！」 
 
    「那就约后天晚上吧。预约好店家后我再联络你。」 
 
    如是说后，惣助离开事务所。 
 
    盾山也离开房间为惣助送行，剩一人独处后，布兰达她第一个反应是── 
 
    「太好了────！！」 
 
    没想到会和惣助敲定好要约会，这个天上掉下来的好运，让布兰达把对望爱的愤怒彻底抛到脑后，大声欢呼。   

  第四卷 美浓和飞驒  
     5月19日　8点32分 
 
    今天是泽良国中一年级的学年旅行日。 
 
    学年旅行说穿了就类似修学旅行，只不过泽良国中把三年级举办的旅行称作修学旅行，一年级举办的旅行另外称作学年旅行。（附带一提，二年级的校外活动是临海学校。） 
 
    两者基本上还是有一点差异，修学旅行的地点会视学生的希望有所不同，学年旅行的地点则每年都是固定的。 
 
    学年旅行每年都会固定前往位在岐阜县飞驒地方的白川乡。 
 
    白川乡以名为合掌造的特殊建筑所组成的聚落闻名，所谓的合掌造，指的是斜度陡峭的茅草屋顶，这里甚至被联合国教科文组织登录为世界文化遗产。 
 
    说不定有些人会很惊讶，无法理解为何难得去学年旅行，还要去位在同一个县内的景点。事实上，岐阜县分为南边的美浓和北边的飞驒两大地方。 
 
    岐阜市所在的美浓地方，以肥沃的浓尾平原为中心，自古就是交通要冲，发展繁荣。就连一统乱世、支配天下的织田信长也选择美浓地方做为据点，美浓在地理上的重要性不言而喻。 
 
    另一方面，飞驒地方则几乎都是山脉地形。战国时代统治飞驒地方的，是一个名叫姉小路家的默默无闻大名，在《信长的野望》这款游戏里，经常被设定为不知不觉间被消灭的超级弱小势力，颇受喜欢艰难挑战的玩家喜爱。 
 
    历史上，这两个地方以前叫美浓国和飞驒国，原本就是完全不一样的地方，两者的方言和文化也有极大差异。 
 
    明治时代施行废藩置县时，一开始也规画成岐阜县和飞驒县，两地互不隶属，几年后，政府为了让每个县的石高（译注：石高是日本战国时代表示土地预估生产量的制度。）都达到六十万石而重新进行调整，决定将美浓和飞驒合并。 
 
    换句话说，美浓和飞驒会同样隶属岐阜县，不是因为地理或文化因素，纯粹是经济考量。 
 
    也因为这段历史缘由，即便到了现代，美浓和飞驒在岐阜县民的认知中依旧是几乎完全不一样的县，在美浓和飞驒之间移动就算不折不扣的旅行了。 
 
    美浓地方有很多国中小学会举办前往飞驒一游的学校活动，泽良国中就是其中之一。 
 
    上午八点半，莎拉等一年级学生分班搭乘巴士前往白川乡。 
 
    到白川乡的车程约三个小时。 
 
    虽然只是两天一夜的短暂行程，可是对莎拉来说，这是她传送到这个世界后，第一次参加的过夜旅行。 
 
    莎拉坐在巴士最后面的五人座正中央，左右两侧是莎拉指定的家臣安永弥生和朋友沼田凉子。至于坐在边缘两端的则是在『争取和莎拉大人坐在一起的荣幸直尺大战』中获胜的学生。 
 
    「哈～终于出发了！好期待啊，白川乡！奴家昨晚还因为太兴奋而失眠哪！」 
 
    巴士出发后，莎拉兴高采烈地跟沼田聊天。 
 
    「那个地方没有你想像中的那么好玩啦。」 
 
    「奴家明白。据说那是每年六月举办祭典时，都会有人死掉和有人失踪的可怕村落对吧？」 
 
    「不要把暮蝉的剧情当真好吗！」 
 
    凉子吐槽莎拉。 
 
    附带一提，以一连串凄惨杀人事件为主题的电玩游戏《暮蝉悲鸣时》的故事舞台雏见泽村，就是参考白川乡设计的。 
 
    「开玩笑的。只要谈到有关飞驒的事情，小凉子就很容易激动哪。」 
 
    「不干你的事。」 
 
    凉子微微涨红了脸。 
 
    「哈哈，就算那里是除了造型奇特的屋子以外什么娱乐也没有的乡下鬼地方，光是跟朋友一起旅行、一起吃饭睡觉，就是难得的珍贵体验了。」 
 
    「想要我当你的朋友，就不要再贬低飞驒了。」 
 
    凉子用不爽的眼神瞪了莎拉一眼。 
 
    这时，坐在旁边的安永弥生打了个岔。 
 
    「沙罗大人，这辆巴士有卡拉OK耶。拜托沙罗大人高歌一曲，让我们欣赏您的歌喉吧！」 
 
    「真的吗！那就来唱吧！」 
 
    得知莎拉要唱歌后，从其他国小毕业的学生，纷纷开心地欢呼：「沙罗大人要唱卡拉OK了！？」「想不到居然有机会可以欣赏到据说让所有出席毕业典礼的人感动得痛哭流涕的沙罗大人的歌声！」「能就读这个班级实在太幸运了！」 
 
    麦克风很快地就被传递到莎拉手中。 
 
    「要三个小时才会抵达白川乡，这段时间大家一起来狂欢吧！」 
 
    莎拉打开麦克风的电源大叫后，整辆巴士欢声雷动。 
 
    就这样，沙罗大人的巴士个人演唱会开始了。 
 
    莎拉在毕业典礼时演唱了气势磅礴的叙事曲，不过她今天唱的第一首歌却是RADWIMPS的『前前前世』这首快节奏的摇滚曲子。这首曲子正是让飞驒成为圣地的动画电影《你的名字。》的主题歌。 
 
    然后，莎拉接连演唱了动画《冰菓》的主题歌『未完成Stride』、动画《安达与岛村》的主题歌『遇见你的那一天』、动画《农林》的主题歌『穿过秘密之门来见我』、电影《黑猫鲁道夫》的主题歌『黑猫之歌』、动画《我的朋友很少》的主题歌『Be My Friend』、电影《冰菓》的主题歌『IOLITE』、电影《声之形》的主题歌『关于恋爱的事』、电影《我的朋友很少》的主题歌『只有一个』等等，这场个人演唱会的表演曲目，通通都是来自以岐阜做为故事舞台的作品。 
 
    「……真人电影版的《我的朋友很少》不算岐阜作品吧？那部片的外景是在滋贺耶。连琵琶湖都出现在画面里了。」 
 
    凉子吐槽道。 
 
    「不要在意那种芝麻蒜皮的小事。等到奴家当上总理大臣，立刻宣布将滋贺县跟岐阜整合在一起！安土城也位在滋贺，奴家要把信长大人的新旧根据地都变成属于岐阜的！琵琶湖也要改名成岐阜湾！」 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！岐阜！岐阜！沙罗大人！沙罗大人！」 
 
    莎拉的狂语让其他学生兴奋不已了，整车欢声雷动。 
 
    唯独凉子面露傻眼的表情咕哝着：「这班级里只有白痴吗……」 
 
    莎拉就这样热情演唱了一个小时以上，不过等到巴士通过郡上八幡时，正在演唱动画《农林》主题歌『绑马尾的四十岁』的莎拉，歌声渐渐变得微弱。 
 
    「好想～结婚啊～……马～上～……呜呜……」 
 
    「喂，你还好吧？脸色很难看耶？」 
 
    注意到莎拉的脸色不太对劲，凉子向她问道。 
 
    「好、好不舒服……」 
 
    莎拉铁青着脸回答后，一个不稳让麦克风掉在地上。 
 
    这是莎拉第一次搭乘巴士超过一个小时以上的时间。而且她昨天几乎整晚没睡觉。 
 
    再加上这辆巴士避开收费道路改走一般道路前往白川乡，不久前车子开进了路幅狭小且看道又多的山路。 
 
    在这种状况下还不知节制地狂欢，会晕车也是理所当然。 
 
    「嘿，有人携带晕车药吗？」 
 
    「我有！」 
 
    坐在邻近座位的女学生回答凉子，并把晕车药交给她，凉子搭配宝特瓶装的绿茶，喂莎拉吃下晕车药。 
 
    「呜呜……不好意思……」 
 
    不过晕车药也不是一吃马上就会发挥效果，莎拉持续发出僵尸般的呻吟声。 
 
    「再、再忍耐十五分钟左右就能下车上厕所休息了，加油！」 
 
    坐在最前面座位的导师岩田大喊道。 
 
    「沙罗大人竟然为了我们努力唱歌，一直唱到身体这么不舒服为止……！」 
 
    弥生感动到都快哭了。 
 
    「这个你拿去用。」 
 
    凉子从自己座位前面的网袋里面，拿出清洁袋递给莎拉。 
 
    「这、这是……？」 
 
    「呕吐袋。忍不住的话，就吐在这个袋子里面吧。」 
 
    「奴、奴家呕吐……？」 
 
    莎拉一脸惊愕地发抖。 
 
    「你说什么啊，沼田！沙罗大人才不会呕吐呢！」 
 
    莎拉也有气无力地点头附和弥生。 
 
    「弥生说得对……奴家……才不会呕吐呢……这种程度的身体不适……马上就可以……治好……」 
 
    莎拉边说边闭上眼睛，皱起了眉头，然而── 
 
    「喔喔……太恶心了导致无法精神集中……没想到魔术居然有这样的弱点……呕吐女主角……奴家不想加入残念系女角的行列呜呕呕呕呕呕呕呕昵呕呕呕呕──────！」 
 
    莎拉终于忍不住往清洁袋里盛大地解放。 
 
    「呀啊！沙罗大人呕吐了！」 
 
    「沙罗大人────────！！」 
 
    「呜呜，沙罗大人，瞧您这么难过，真令人不舍啊……！」 
 
    彷佛莎拉已经撒手人寰般，整辆巴士陷入一片愁云惨雾。 
 
    「你吐出来的东西好臭。吐完之后要快点把袋子封起来喔？」 
 
    「好……」 
 
    莎拉吐完之后，感觉身体稍微舒服了一点，丧气地向一脸嫌弃的凉子点头，封住清洁袋的袋口。 
 
    ＊ 
 
    5月19日　11点38分 
 
    巴士停在休息站『清流之里白鸟』让乘客下车短暂休息后，继续开车北上约一个小时。 
 
    莎拉等人终于抵达了目的地白川乡。 
 
    附带一提，休息过后莎拉的座位换到最前面，跟班导坐在一起，也不再唱卡拉OK了；不过在宣称「我们要继承沙罗大人的遗志！」的弥生主导下，其他学生接着召开了卖弄歌喉大会（同样只唱岐阜相关作品的歌曲），气氛相当热络。 
 
    「哈～～～～乡下的空气好新鲜啊！」 
 
    莎拉下车做了一口深呼吸。 
 
    「沙罗大人，身体还会不舒服吗？」 
 
    弥生开口关心莎拉身体的状况。 
 
    「唔，奴家已经完全复活了。不会再让你们看到那样的糗态。」 
 
    莎拉腼腆地笑着回答。 
 
    「谁教你得意忘形。稍微反省一下吧。」 
 
    被凉子这么一说，莎拉微微涨红了脸。 
 
    「抱歉给大家添麻烦了……话说回来，原来小凉子你唱歌那么好听啊。而且很难想像你这个不良少女会唱那样的歌。」 
 
    凉子在巴士上唱的歌曲是克莉丝朵·凯儿的『LOST CHILD』（电影《SATORARE》的主题歌）。 
 
    虽然这是首曲调悲伤的慢节奏歌曲，可是凉子用和原唱如出一辙的高声调嗓音，完整地唱完了整首歌。 
 
    「有、有什么关系？我喜欢就好。」 
 
    「唔，当然没关系了。奴家还想再听小凉子唱歌，改天咱们一起去卡拉OK吧？」 
 
    「等我想去的时候再说吧。」 
 
    莎拉等人边聊天边排队，跟着其他班级一起移动。 
 
    泽良国中一年级一行人首先来到了可以接待团体客的大型食堂。第一站要在这里解决午餐。 
 
    众人坐在位子上等待一会儿后，朴叶味噌定食上桌了。 
 
    朴叶味噌是飞驒的乡土料理，做法是把味噌和葱、山菜、豆腐、肉等之类的食材拌在一起，然后放在朴叶上用火烧烤。这间食堂的朴叶味噌使用的食材有葱、菇、豆腐和猪肉，猪肉是名为飞驒旨豚的品牌猪。 
 
    除了朴叶味噌以外，这份定食还附有白米饭、碗子荞麦面、山菜做成的日式炖菜、腌菜、虹鳟甘露煮。 
 
    朴叶味噌的火锅就架在桌上型迷你火炉的上面，店员依序帮学生点燃放在火炉下的蓝色固体燃料。 
 
    「喔喔～这就是传说的谜之蓝色固体燃料吗！这是奴家第一次看到实物哪。」 
 
    看到固体燃料起火后，莎拉显得很兴奋。 
 
    等所有人的火炉都完成点火之后── 
 
    「请合掌！开动！」 
 
    「「「「「「「我要开动了！」」」」」」」 
 
    各班级都在旅行委员的起头下完成餐前仪式，接着开始用餐。 
 
    先前把胃袋里的东西全部吐光的莎拉，吃得狼吞虎咽。 
 
    「在朴叶味噌煮好前，不要把白米饭吃光喔。」 
 
    「唔？」 
 
    经凉子这么提醒，莎拉一头雾水。 
 
    「朴叶味噌很下饭的。」 
 
    「是这样吗！小凉子果然是飞驒大师哪。」 
 
    「才没有那么夸张好吗？」 
 
    「放心啦。刚才店员有说，白米饭可以免费吃到饱！」 
 
    「小心吃太多晚点又会呕吐。」 
 
    「……是。」 
 
    莎拉乖乖地细嚼慢咽。 
 
    「……唔，话说回来，这里的白米饭滋味，跟平常在学校吃的营养午餐，完全不一样哪。」 
 
    莎拉细细品尝白米的滋味如此说道后，凉子显得有些开心。 
 
    「噢，你还挺识货的嘛。你现在吃到的可是飞驒越光米喔。」 
 
    「飞驒越光米？」 
 
    「就是在飞驒生产的越光米。温差变化剧烈的飞驒拥有清澈的空气和水，属于非常适合栽种越光米的环境，在这里可以种出超级美味的越光米。」 
 
    「谈到飞驒，你果然如数家珍哪。」 
 
    莎拉吐槽道。 
 
    「因、因为我外婆在飞驒栽种稻米啦。」 
 
    凉子说道后，原本默默吃饭的弥生突然语带挑衅地开口： 
 
    「……哦，是还满好吃的啦，不过还是比不上初霜。」 
 
    初霜是主要在美浓地方生产的白米，泽良国中的营养午餐所使用的白米就是初霜。美浓地方拥有丰富水资源和肥沃土壤，是非常适合初霜生长的环境。 
 
    附带一提，弥生的家正是栽种初霜这款品牌米的农家。 
 
    「啊啊？很明显是飞驒越光米比较好吃吧。咀嚼愈久，米的甜味愈鲜明，完全是极品好吗？说它是白米之王也不为过。」 
 
    「什么？初霜都是等完整熟成之后才会采收，即使炊煮过也能维持适度的硬度，不管搭配任何料理都非常合适耶？即便说所有食物都是为了初霜而存在的也不过分，初霜简直是白米界的第一主角。」 
 
    凉子和弥生吹捧自己支持的白米优点，不服输地和对方大眼瞪小眼。 
 
    「形容得也太夸张了。论名气明明是越光米有名多了。」 
 
    「那代表越光米只是随处可见的东西吧？」 
 
    「就是因为好吃，才会有那么多地方都在生产啊！」 
 
    「初霜几乎只有岐阜一个地方在生产，所以才会被称作梦幻之米！论珍贵度是初霜压倒性获胜！」 
 
    「珍贵？说穿了不就是小众市场的意思而已吗！真的有你说的那么好吃的话，早就一堆地方抢着种了！」 
 
    「呜……」 
 
    弥生不甘心地呻吟了一声后，接着说道： 
 
    「哼，你一直把越光米挂在嘴边，可是新泻的鱼沼或者佐渡这些产地生产的越光米，远比飞驒越光米有名多了，不是吗？而且越光米的发源地是福井。为什么你说得好像飞驒越光米才是越光米的代表一样？」 
 
    「呜咿……！」 
 
    被踩到痛脚，凉子也露出了懊恼的表情。 
 
    这时，傻眼的莎拉跳出来劝架。 
 
    「你们两个别在这种地方吵架了。当作美浓初霜和飞驒越光米各有各的魅力就好了吧？」 
 
    「Yes！My lord！」 
 
    「呿……好啦，你说得也没错。」 
 
    弥生立即展现出服从的态度，凉子也认同莎拉的说法。 
 
    「噢，猪肉差不多煮熟了哪。」 
 
    莎拉喜孜孜地用筷子夹起朴叶味噌的猪肉放在白饭上，再一起夹进口中。 
 
    「好吃喵！！」 
 
    ＊ 
 
    5月19日　15点53分 
 
    吃过午餐后，学生以班级为单位在白川乡四处走走逛逛。 
 
    除了进入展示着农具和生活用品等器具的明善寺乡土馆内部参观，以及进入白川乡最大的合掌造民房，同时也是重要文化财的「和田家」一窥合掌造的生活以外，基本上真的只是在外面四处走动，欣赏四周合掌屋林立、坐拥壮阔大自然的纯朴聚落风景──这就是这趟学年旅行的压轴活动。 
 
    乍听之下好像很无聊，可是光是大家一起在和平常生活的地方完全不一样的村子闲逛，便称得上是特别活动了。一行人闹哄哄的，有时边走边拍照，玩得十分开心。 
 
    快到下午四点时，散步结束的莎拉等人来到今天预计要入住的民宿。 
 
    每个班级的男女学生都会分开住在不一样的民宿，住在这间民宿的只有一年三班的十八个女学生和同样是女性的副导师而已。 
 
    附带一提，民宿也是合掌造的建筑。 
 
    带队的教师和民宿的工作人员对话时，学生则在女老板的带领下，来到位在二楼的大房间。今晚所有人都要挤在这个房间睡觉。 
 
    「晚餐时间是六点开始，在那之前请各位同学好好放松一下吧。」 
 
    「对了，今天晚餐的菜色是什么？」 
 
    莎拉好奇询问。 
 
    「今晚吗……有STEAK喔。」 
 
    「当真？太令人期待了！」 
 
    听了女老板的回答，莎拉开心到笑得合不拢嘴。看到莎拉乐成那样，女老板「呵呵呵」地露出带有几分捉弄感觉的笑容，离开房间。 
 
    「晚餐吃STEAK也太豪华了吧！不枉奴家跋山涉水来到这种边境之地！」 
 
    「所以说，你可不可以不要再瞧不起飞驒了。」凉子说。 
 
    「噢，抱歉抱歉。」 
 
    凉子稍微放低音调，询问笑着道歉的莎拉。 
 
    「……你那么期待STEAK啊？」 
 
    「那当然了！飞驒牛的STEAK耶！？连超市半价大特卖的飞驒牛都是人间美味了，终于有机会在飞驒牛的原产地一饱口福了哪！中午吃的飞驒旨猪也非常美味，连猪肉都那么好吃了，用牛肉做的STEAK肯定是难以想像的梦幻滋味！啊～～太期待了～～～～！」 
 
    看到莎拉开心得几乎忍不住要手舞足蹈，凉子面露有些尴尬的表情咕哝道： 
 
    「是啊……如果真的能吃到飞驒牛的STEAK就好了……」 
 
    ＊ 
 
    5月19日　18点1分 
 
    到了晚餐时间，莎拉等人来到一楼宴会厅集合。 
 
    两张大型矮桌并拢摆放在宴会厅正中间，桌子四周的地上则放着坐垫。 
 
    「STEAK&#9834;STEAK&#9834;人间美味的STEAK还没准备好吗&#9834;」 
 
    莎拉、凉子还有弥生并肩而坐，一边哼着鼻歌一边等待，不久工作人员陆续送上了餐点。 
 
    首先是白饭，接着是用山菜做的日式炖菜。飞驒的乡土料理卷豆腐（用卷帘状的道具把木棉豆腐卷起来，等固定之后再浸泡在高汤里，使其入味便可完成）、马铃薯（用甜咸的酱汁煮成的小颗马铃薯）、滑子菇味噌汤。 
 
    此外还有味噌鸡肉烧──这是飞驒地方南部和奥美浓（美浓地方北部）的乡土料理，将切成小型块状的鸡肉和高丽菜等食材淋上以味噌和酱油为基底做成的酱汁，拌炒后便完成了。 
 
    「什么！不仅有STEAK还有鸡肉！飞驒人款待客人的心意真是浓厚到没有极限哪！」 
 
    莎拉又惊又喜地张大了眼睛。 
 
    半晌后，终于── 
 
    「来，这是您期待已久的STEAK。」 
 
    女老板笑咪咪地把铁盘端放到莎拉的面前。 
 
    「喔喔──……」 
 
    看到冒着热烟、闻起来香喷喷的那个，莎拉脸上的笑容逐渐消失，表情也慢慢充满疑惑。 
 
    放在铁盘上面的食物是打了鸡蛋的白菜。最上面还撒上了柴鱼干片。 
 
    「哈……哈哈，想必飞驒牛大人就藏在这堆白菜的下面吧？」 
 
    莎拉流着冷汗，做出这番推理，然而── 
 
    「……才没有呢。」 
 
    凉子淡淡地说道。 
 
    「唔？」 
 
    「……就算把白菜掀开也看不到飞驒牛啦。这里的STEAK就是你看到的那个样子。」 
 
    「不是吧？」 
 
    莎拉百思不解，于是凉子进一步说明。 
 
    「就是这样没错。这叫『酱菜STEAK』，是飞驒的乡土料理。把用白菜做成的酱菜放在烤热的铁板上，再淋上酱油和打颗蛋。就只有这样而已。」 
 
    「……不是吧？这种东西不叫STEAK吧？」 
 
    「坦白说，我的看法跟你一样，可是这道料理就叫这个名字，也没有办法。」 
 
    莎拉事到如今仍无法接受事实，凉子只能朝她露出悲伤的笑容。 
 
    「听到爸妈说『今天晚餐吃STEAK喔』后期待了老半天，好不容易等到晚上，结果看到出现在餐桌上的料理竟是这种东西，不禁陷入绝望──这是飞驒的小孩都会经历的打击。」 
 
    「这算虐待了吧？」 
 
    「也不到那么夸张吧。」 
 
    莎拉一本正经提出质疑，凉子如此吐槽。 
 
    「…………」 
 
    莎拉默默地用哀求的眼神看着凉子，凉子直接别开了视线。 
 
    莎拉接着转头看向弥生，弥生也立刻撇过头去。 
 
    「弥生……你也早就知道事实了，对吧？」 
 
    「对、对不起！因为我实在不忍心让沙罗大人失望……」 
 
    「不，没关系的……」 
 
    莎拉目不转睛地看着酱菜STEAK，看着看着眼睛突然涌出了泪水。 
 
    「这种事情不需要哭吧！？」 
 
    「奴家才没哭……」 
 
    莎拉擦干眼泪说： 
 
    「都怪奴家太愚笨，才会对飞驒怀抱期待……就算成为电影的圣地又如何？这里连电影院也没有……知名的历史人物充其量只举得出两面宿傩，可是那家伙属于妖界，也不能算是伟人……推出猿宝宝这种没有脸的婴儿造型玩偶当吉祥物行销的品味，诡异得教人难以理解……把烧烤过的酱菜胡乱取名叫STEAK，一整个错乱的言语感觉……唯一称得上是优点的飞驒牛，其实在美浓的养殖规模也很庞大，等奴家当上总统后，就要把飞驒送给富山县！岐阜再接收富山湾就好！」 
 
    「你也太异想天开了吧！不过对飞驒来说，富山确实比岐阜市还近啦……总之你不要那么沮丧了。酱菜STEAK也很好吃啦。跟白米饭一起吃很下饭的。」 
 
    「唔……」 
 
    即便莎拉毫不留情面，以前所未有的火力炮轰飞驒，凉子还是不计前嫌地安慰她，莎拉只能有气无力地点头。 
 
    就在这段期间，所有人的餐点都陆续上桌了，大家合掌后开始用餐。 
 
    一如凉子所言，酱菜STEAK和白米饭简直是天作之合，重点是味噌鸡肉烧非常美味，这才让莎拉不再对没吃到牛肉一事那么耿耿于怀。 
 
    ＊ 
 
    5月19日　19点36分 
 
    「呼哇～～～好舒服的热水澡啊。果然大浴场就是棒！改天咱们一起去公共澡堂洗澡吧，小凉子？」 
 
    「等我想去的时候再说吧。」 
 
    一行人吃过晚餐、泡完澡，回到二楼的大房间后，房间已经铺好被子和床垫了。 
 
    莎拉选择正中间的床垫，左右两侧则是凉子和弥生。 
 
    熄灯时间是晚上十点，在熄灯前是自由时间，一年三班的女生便聚在一起玩游戏。 
 
    以内容而言，她们玩的这个游戏跟名为『Quiz Iisen ikimaSHOW！』的桌游一模一样，不过商品化的版本最多一次只能给十个人玩，所以她们改用笔记本和扑克牌充当游戏道具。 
 
    游戏规则很简单，首先由其中一名玩家提出类似「你们猜我们这些人里面有几个人正在单恋？」，或者「你们觉得要有多少钱，才能一辈子过无忧无虑的生活？」这种可以用数字回答的问题，等所有玩家把自己预估的数字写在纸上后，再依照数字由小到大的顺序排列。 
 
    依照排列出来的结果，预测数字刚好是中位数的玩家皆可获得50分，至于预测数字最小和最大的玩家则分别会被扣10分。 
 
    跟一般的猜谜游戏不同，玩家的知识水准高低并不重要，懂得预测其他玩家的回答，写出接近平均的数字，才是这款游戏的重点。 
 
    「班上女生里有男朋友的人数……回答里面最小的数字是0，中位数是1，最大也只有2！在大家的认知里，我们班的女生到底有多么不受欢迎啊！？」 
 
    「觉得班上男生称得上是帅哥的人数，中位数是6！」 
 
    「骗人！？太多了吧！？」 
 
    「会、会吗？只论脸蛋的话，我觉得我们班的男生长得都还不错啊……」 
 
    「要求结婚对象一年最少赚多少钱……沼田同学你写0是认真的！？」 
 
    「我自己的生活费，自己赚就好了啊。」 
 
    「噢噢，太帅气了吧……」 
 
    「一辈子想赚多少钱……沙罗大人的回答是一阿僧只五千恒河沙，是所有回答里面最大的，狠甩第二名。」 
 
    「真的假的！奴家本来还以为会有其他人写想要赚到那由多（译注：阿僧只是不可计数的意思，恒河沙比喻数量极多，那由多的意思则是多到没有数目可以计算，三者都是佛教数字词。）那么多呢！」 
 
    ……就像这样，所有玩家都能平等参与游戏，还能透过回答窥见其他玩家意外的一面，自然地促进对话，所以当一群人想加深彼此亲密度时，玩这款游戏最适合了。有机会务必试试。 
 
    大家有说有笑、嘻嘻哈哈地玩游戏，一转眼就到了熄灯时间。 
 
    结算总成绩后，夺得第一名的人是弥生。 
 
    以极大差距吊车尾的则是莎拉。 
 
    即便来到这个世界已经过了半年，莎拉的感觉和一般人相比，还是呈现脱节状态。 
 
    ＊ 
 
    5月19日　22点4分 
 
    「好，紧接着进入第二回合吧！」 
 
    尽管到了熄灯时间，房间变得一片漆黑，众人都躺进被窝，但当然没有人会立刻乖乖入睡。 
 
    所有人把脸凑在一起，一副还聊不过瘾、舍不得这么早睡觉的样子。 
 
    「唉……我想要快点睡觉了啦……」 
 
    尽管满腹牢骚，凉子还是乖乖奉陪其他人。 
 
    「沙罗大人，您想聊什么话题呢？」 
 
    弥生好奇询问。 
 
    「这还用问吗？学年旅行的晚上，当然要聊恋爱话题了。刚才玩游戏时，有人问到班上女生有几个人有男朋友，实际上到底是如何呢？谁有男朋友？」 
 
    莎拉开门见山地问道，可是没有人承认自己有男朋友。 
 
    「讨厌……我们班的女生这么没有异性缘……？」 
 
    「那你自己咧？听说你在小学时，有一大堆男生跟你告白吧？」 
 
    「嗯……奴家现在对恋爱没什么兴趣……」 
 
    「既然没兴趣，那你干嘛还提议聊恋爱话题啊！」 
 
    凉子吐槽莎拉。 
 
    「虽然奴家本身对谈恋爱没兴趣，但也想趁早搞清楚班上的恋爱发展状况。那么，有没有已经找到喜欢对象的？弥生你呢？」 
 
    「现在光是要跟着沙罗大人学习，就已经占据我所有心思，没有余力去谈什么恋爱！」 
 
    「噢噢……这么清心寡欲，反而教人觉得毛毛的哪。」 
 
    见弥生回答得如此正经八百，莎拉不禁苦笑。 
 
    这时，其中一个女同学发言了。 
 
    「那个……虽然还不到喜欢，可是我觉得某个人还满帅气的！」 
 
    「哦哦～」其余女生开始起哄。 
 
    「咦？谁啊？谁啊？是我们班的人吗？」 
 
    「不是男生……是二年级的永绳友奈学姊……」 
 
    「你说什么！？」 
 
    莎拉大吃一惊，有些女生却表示赞同。 
 
    「啊～我懂我懂！永绳学姊真的很帅气呢。」 
 
    「确实！」 
 
    「沙罗大人，您跟永绳学姊交情不错对吧？学姊她现在有交往的对象吗？」 
 
    「她现在是没有交往的对象啦，可是……嗯，没有！」 
 
    莎拉的回答有些避重就轻。 
 
    「没想到友奈居然这么受欢迎……话说回来，情人节的时候，她也收到很多巧克力哪……只能说冷酷系傲娇女果然强大。」 
 
    这时，另一个女生发言了。 
 
    「如果喜欢女生也可以，那我有喜欢的对象！」 
 
    「谁～？」 
 
    「女子摇滚乐团救世Grasshopper的莉薇亚大人！」 
 
    「噗！」 
 
    没想到会在这时候听到这个熟悉的名字，莎拉忍不住发出奇怪的声音。 
 
    「莉薇亚大人是个银发美女，弹吉他的技术很棒，真的超帅的喔！」 
 
    「咦～不好意思，我不认识你说的这个人耶。」 
 
    「不久前电视新闻不是有报导某个乐团的人被逮捕吗？她就是那个乐团的啦。」 
 
    「啊～好像是有这则新闻。」 
 
    「给你看影片。」 
 
    坦白自己喜欢莉薇亚的女生用平板电脑播放救世Grasshopper的现场演出影片，亮给其他同学看。 
 
    「噢～人确实长得挺漂亮的耶。」 
 
    「话说，她们的曲子其实挺好听的耶？」 
 
    「歌也唱得很棒。」 
 
    「被逮捕的是那个键盘手？」 
 
    「嗯。听说曲子全部都是那个被逮捕的人创作的。」 
 
    「哇……确实还满帅气的耶。」 
 
    女生们全都看那部影片看得入神，连凉子也轻轻晃动着手指打拍子。 
 
    看到同学们的反应，莎拉不禁面露苦笑，随后打了一个大大的呵欠。 
 
    「呼啊啊……奴家已经撑不下去了……」 
 
    话才刚脱口而出，莎拉便闭上眼睛，一下子就睡着了。 
 
    救世Grasshopper的影片欣赏会在莎拉睡着后依旧持续进行，直到副导师进来房间警告学生快点睡觉才被迫结束。 
 
    就这样，夜愈来愈深，草剃沙罗度过了首次外出旅行的一天──   

  第四卷 铸下大错？  
     5月20日　7点12分 
 
    在这个世界第一次参加过夜旅行的莎拉玩得不亦乐乎，隔天早上── 
 
    莎拉的父亲镝矢惣助在事务所兼住家内的和室醒了过来。 
 
    他动作慢吞吞地从被窝爬起来，因为头痛而整张脸皱成一团。 
 
    （痛痛痛……脑袋好难受……） 
 
    莎拉的床垫和被子也铺在同一个房间里，理所当然，那张床垫上现在一个人也没有。 
 
    可是── 
 
    有另一个人和惣助挤在同一张床垫上睡觉。 
 
    而且对方一丝不挂。 
 
    对方是外貌异常年轻、宣称自己是国中生也没有人会怀疑，身材娇小的红发女子。 
 
    律师爱崎布兰达，不知何故光溜溜地睡在惣助身边。 
 
    （咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？） 
 
    惣助瞠目结舌，因为过度惊愕发出了不成声音的惨叫。 
 
    （为、为什么布兰达小姐她会！脱光光！和我睡在！同一张床上！该、该不会……！？可是正常来说，这个状况确实……） 
 
    惣助拼命运转因为痛楚和混乱而哀号连连的脑袋，熟睡中的布兰达则在他的面前「呜嗯……」地发出彷佛在撩拨心弦的吐息── 
 
    （完）   

  第四卷 后记  
     全盛期就在木村拓哉降临的那一天── 
 
    出席『岐阜信长祭』的木村拓哉扮演信长参加游行，当天有46万人（这个数字比岐阜市的人口还多）为了一睹木村拓哉的风采挤爆现场，这篇后记就是在创下纪录的那天的几天之后写成的。祭典当天，我刚好在岐阜取材。以前我从没看过岐阜市被人山人海淹没的景象，因此当时我是认真怀疑，搞不好岐阜市的全盛期就在今天吧？ 
 
    言归正传，异世界公主成为国中生，宗教家在拘留所照样进行传教，女骑士和黑社会的牵扯愈来愈深──已经连作者都不晓得到底该归类成什么类型的小说的混乱群像喜剧《怪人的沙拉碗》第四集，希望各位读者看过之后都会喜欢。 
 
    尤其本集布兰达和望爱的法律剧，让我在执笔时深陷苦战，甚至迫使本集必须延期一个月才能出版，我已经很久没有开过这么久的天窗了。很抱歉给所有相关人士添了麻烦。 
 
    在挑战从未接触过的创作领域前，我事先做了各种功课，这时才发现一开始我大致构思好的剧情，和实际上的法律与制度有相当大的抵触。例如第三集最后的场面，后来我才知道，警察为了内线交易突然上门逮人这种事，在现实中几乎完全不可能发生，我也因此被迫从头开始修正轨道。当初我之所以选择内线交易，是认为望爱比较可能触犯这种经济犯罪，早知如此，一开始老实地设定她犯下诈欺罪就好了……不过，也正因为我吃足了苦头，才完成这篇故事的创作，所以在这部充斥着许多稀奇古怪题材的『怪人沙拉』里，相信这段插曲依旧别具一格。 
 
    本集封面的背景图是金华山和岐阜城。只要在最靠近岐阜城的公车站──岐阜公车「岐阜公园历史博物馆前」车站下车，马上就可以欣赏到和封面一模一样的景色，各位读者有兴趣的话，也可以换上国中制服前往该地拍摄和封面相同构图的照片。类似星冰乐的饮料，在附近的客美多咖啡或超商应该可以购买得到。 
 
    另外，本集莎拉离开了岐阜市，前往飞驒地方展开远征。虽然飞驒一如小说里所提到的，没有电影院也没有任何娱乐设施，不过飞驒的深山有名为超级神冈探测器的微中子探测器，这里的研究成果曾经摘下诺贝尔物理学奖。同时具备名为合掌造的古老文化遗产，以及世界最尖端的研究设施，飞驒就是如此不寻常的地方。以实际居住来说，我相信住在美浓绝对比住在飞驒还要方便多了，可是如果从个性的角度探讨，是飞驒比较突出。也难怪这个地方很容易成为影像作品的圣地呢。 
 
    2022年11月中旬　平坂读 
 
    ■告知 
 
    二○二二年九月起，怪人沙拉的漫画版终于要在小学馆的漫画网站『SUNDAY WEB EVERY』开始连载了。山田孝太郎老师透过强大的绘画能力所绘制出的人物和岐阜街景，会让人产生「莎拉和莉薇亚真的存在！真的有岐阜这个地方耶！」的错觉。这么棒的改编漫画，各位读者千万不能错过。漫画版还能欣赏到许多莉薇亚的性感画面。   

  第四卷 特典 异世界的公主和朋友畅聊阿宅话题  
     某天。莎拉和朋友永绳友奈一起前往位在JR岐阜站南口附近的安利美特岐阜店。岐阜县堪称是动漫商品的沙漠，说安利美特岐阜店是所有生活在岐阜的阿宅的精神支柱也不为过。 
 
    「嗄嗄，这地方每次来感觉都棒呆了哪！」 
 
    站在琳琅满目陈列着各种动画光碟、漫画和轻小说等商品的店内，莎拉的眼睛都亮了起来。相较之下，友奈则是东看西看，一副没什么兴趣的样子。 
 
    「怎么了，友奈。瞧你意兴阑珊的哪。兴致高昂一点嘛。」 
 
    「我平常很少在看动画。」 
 
    友奈懒洋洋地回应莎拉。 
 
    「什么，你都没有喜欢的动画作品吗？」 
 
    友奈稍微思考了一下，说： 
 
    「……钢弹的话，我还算略懂。」 
 
    「噢！真教人意外啊！」 
 
    「钢弹系列有一部以三国志为题材，名叫《SD钢弹三国传～BraveBattleWarriors～》的作品。」 
 
    「啊～」莎拉瞬间露出恍然大悟的表情。友奈是三国志的狂粉，只要是以三国志为题材改编的作品，不管是电影或动画或轻小说，她都照看不误。 
 
    「我就是从那部作品入门的，后来把全系列的作品看完了。」 
 
    「你所谓的全系列，指的是钢弹全系列？」 
 
    友奈向一脸惊讶的莎拉点头。 
 
    「因为那部动画的设定是让钢弹系列的机动战士扮演三国志武将，没看过其他作品的话，会看不懂原本的哏。」 
 
    「即便如此，也用不着把整个系列都看完吧。照这样看来，你已经可以算得上是钢弹宅了，不是吗？」 
 
    闻言，友奈稍微涨红了脸。 
 
    「我才不是阿宅呢。话说回来，莎拉你没看过钢弹吗？」 
 
    「奴家对钢弹有兴趣，可是系列太多太复杂了，奴家不晓得该从哪一部开始看起才好哪。之前奴家曾在网路讨论区贴了『奴家是对钢弹系列有兴趣的国一女生，请问该从哪一部作品开始接触比较推荐呢？』的问题，结果每个网友的回答都不一样，后来大家还吵成一团，让奴家觉得钢弹宅有够可怕，决定还是保持距离为妙哪……」 
 
    「啊～阿宅就是这样啦，好像都很喜欢推荐人家先从他最推的作品开始接触。」 
 
    友奈苦笑后说： 
 
    「──钢弹的话，入门的第一部作品当然只有SD三国传一个选择啊。真的是一群笨蛋。」 
 
    「…………」 
 
    从友奈那斩钉截铁的语气和不由分说的眼神，莎拉感受到一股和讨论区上的网路乡民类似的疯狂，不禁暗自心想：「不管是钢弹宅还是三国宅，未免都太可怕了吧！」   

  第四卷 特典 异世界人对于观看影片时加快播放速度的看法  
     某天。惣助结束工作返回事务所后，看到莎拉正躺在沙发上用平板电脑看动画。这件事情本身惣助早就司空见惯，让他觉得奇怪的是，平板电脑传出来的对话声音，说话的速度实在太快了。 
 
    「……呐，莎拉。」 
 
    「呣？」 
 
    莎拉边看动画边回应惣助。 
 
    「你该不会是调高倍速在看动画吧？」 
 
    「唔。」莎拉点头承认，暂停播放动画后从沙发爬了起来。 
 
    「这个机能真的非常方便！有了它就能更有效率地消化动画了。」 
 
    莎拉笑嘻嘻地说道后，惣助露出了冷峻的表情。 
 
    「你那是什么表情？……哈哈，看来你是倍速播放否定派的对吧？」 
 
    「……对啊，没错。」 
 
    惣助点头承认了莎拉的猜测。 
 
    「放心吧。奴家很聪明，即便倍速播放，也能充分理解内容。」 
 
    「问题不在那里，而是用跟预设不一样的速度观看影片，对创作者来说，是很失礼的事情吧。」 
 
    惣助说道后，莎拉提出反驳。 
 
    「你在看漫画或小说时，会一直思考作者的想法，仔仔细细看每一格的画面吗？你会用跟现实说话一样的速度在脑内念出每一句台词吗？」 
 
    「咦？」、「漫画和小说的作者也一样，对于读者要怎么欣赏他们的作品，也有一套自己的理想吧。可是每个人看书的方式都不尽相同，同理，奴家认为看动画时，每个人也都可以有自己喜欢的速度哪。」 
 
    「书本和影片不能相提并论吧。影片一开始就是以制作者预设的理想播放速度制作而成的。」 
 
    「真的是这样吗？部分的电影或许是如此，可是播放时间很固定的动画或连续剧，为了让影片长度符合规定，被迫删减片段或反过来刻意放慢念台词速度，这种情况所在多有吧？」 
 
    「……这种事我也不敢说一定没有。」 
 
    「追根究柢，使用应用程式官方内建的功能到底哪里有问题了？依奴家的看法，在推特搞实况转播或在Niconico动画网站边看影片边打字留言的家伙，对作品更缺乏敬意吧，如果不百分之百专心欣赏作品就不行，那在电影院看电影时一边卿卿我我一边吃爆米花，或者一边吃饭一边看影集，还有一边运动一边听音乐通通都出局了吧。作品会以怎样的形式被消费，创作者不可能管理得尽善尽美，而且所有的创作者应该都是怀抱着这样的觉悟推出作品的吧，虽然奴家也不确定啦。」 
 
    「唉，该怎么说呢……创作者也是有他们的难为之处啦。」 
 
    觉得莎拉的说法非常有说服力的惣助，不禁叹了一口气。 
 
    ×　×　×　× 
 
    同一时间。莉薇亚和望爱也在房间里一起看电影。 
 
    「对了，新闻报导说最近用倍速播放看电影的人增加了，望爱小姐你对这个风气有什么看法呢？」 
 
    前面演了一大段很无聊的剧情，愈看愈想睡觉的莉薇亚一时兴起询问望爱这个问题。 
 
    「当然是无法接受了。」 
 
    望爱想都没想便立刻回答。 
 
    「为了让作品呈现出（对阈下刺激效果来说）最为理想的样貌，我们创作者都是抱持非常严谨的态度进行创作。观众擅自改变播放速度的话，（阈下刺激效果造成的）感动就会变得薄弱了。」 
 
    「原来如此啊……」 
 
    不愧是自己有在创作影片或音乐的人，观点果然跟一般人不一样呢──如此心想的莉薇亚，对望爱感到佩服不已。   

  第四卷 插图  
                               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 