 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 前情提要Ⅱ  

 
    奴家名叫莎拉·达·奥丁！ 
 
    奴家来自平行时空的异世界，被传送到现代日本的岐阜县岐阜市，乃是无所不在的平凡大魔王织田信长的后代，同时也是天才魔术师和帝国第七皇女！今年虚岁十三，足岁十二，乃是年轻有活力的学龄儿童！ 
 
    收留了奴家的贫穷侦探镝矢惣助找上了律师爱崎布兰达，向她请教有没有可以让奴家上学的方法，然而没有户籍就无法上学，异世界人想透过合法又稳健的管道在现代日本取得户籍，可谓是天方夜谭。惣助无计可施，只好向黑白两道通吃、规模在岐阜位居龙头地位的侦探事务所所长草剃勋寻求协助。令人意外的是，勋竟然是惣助的亲生父亲，草剃才是惣助真正的姓氏。惣助平常使用的母姓镝矢固然帅气，可是草剃这个姓氏也很酷哪！无论如何，在勋的协助之下，奴家成了惣助的亲生女儿，获得草剃沙罗这个新名字和户籍，终于如愿以偿可以上小学了！太好了！奴家和惣助的关系产生变化后，对惣助怀抱爱意的布兰达和桃色纠纷工作员闺春花这两个恶女，感觉也开始蠢蠢欲动了！奴家的新爷爷和两个有机会成为奴家母亲的女人，未来不是全员被逮捕就是遭到某人行刺的旗子已经插下去了……对了，原本计画转学到公立国中和奴家当同学的永绳友奈，因为奴家的学年其实比她还要小一届，现在一个人在学校过得很孤单哪。抱歉呢。 
 
    另一方面，跟随奴家的脚步传送到现代日本来的女骑士莉薇亚，跑去当转卖业者的帮凶，过着怡然自得的游民生活，后来她被曾经有过接触的邪教团体『世界的布兰奇希尔氏族』领导人皆神望爱奉为救世主，禁不起望爱的花言巧语攻势，答应以氏族新商品开发顾问的身分，搬进望爱的公寓大厦住了下来。莉薇亚很快地就被山珍海味和舒适的生活收买，沦为实质上的小白脸，她在流浪街头时认识的前摸摸茶坐台小姐──本名叫弓指明日美的蜜桃臀怂恿她学习吉他，两人一起共组乐团。有没有搞错啊。紧接着，其实对作曲也有一套的超级多元创作者望爱也成了乐团的一份子，由莉薇亚、明日美、望爱三人组成的女子乐团『救世Grasshopper』正式以在大公司发片出道为目标启航！坦白讲，奴家也搞不太懂自己到底在说什么……   

  第三卷 魔王末裔在小学登场  
     12月13日　8点27分 
 
    「今天向各位同学介绍一位新朋友。」 
 
    公立泽良小学六年二班的教室。 
 
    朝会点完名后，级任导师山下航（四十岁男性）宣布有新同学到来，台下的小孩子立刻一阵骚动。其实这间教室的学生早就知道今天会有转学生来上学，新的书桌也早就准备好了，即便如此，对小孩子来说，有转学生加入仍是一件难以冷静面对的重大事件。 
 
    「好了，大家安静……草剃同学，请你进来吧。」 
 
    山下向站在教室外面的人招呼后，一名少女开门走了进来。 
 
    用发髻绾束成两条马尾的金色头发以及一双金色眼眸，不仅长得一点都不像日本人，就算把范围放宽到全世界，恐怕也找不到几个人拥有跟她一样如此耀眼迷人的容貌，所以原本就闹哄哄的教室更是吵得不可开交。 
 
    山下也不是不能理解小孩子们的心情，他打消了要学生安静下来的念头，拿起粉笔在黑板大大地写下少女的名字。 
 
    草剃沙罗。 
 
    看到黑板上的字后，台下的小孩子纷纷做出「那个字要怎么念啊～？」、「草什么？那个字是少吗……？」等诸如此类的反应。 
 
    「她叫草剃沙罗，从今天起就是我们这个班级的一份子了。」 
 
    「草剃是草なぎ刚（译注：草なぎ刚是日本知名男星，前SMAP成员。草剃跟草なぎ的日文发音都是kusanagi。）的草なぎ吗？」 
 
    其中一个男孩提出了疑问。 
 
    「跟崭新地图（译注：崭新地图是前SMAP成员稻垣吾郎、香取慎吾、草なぎ刚三人的官方网站名称和非正式团体名。）的草なぎ成员的汉字写法不一样哪。」 
 
    转学生的少女──草剃沙罗以清澈的声音回答后，说着「草なぎ成员的汉字写法是这样」，拿起粉笔在黑板写下了「彅」这个字。她的字迹甚至比老师山下的还要漂亮。 
 
    写完后，沙罗转身面向台下的小孩子们说： 
 
    「那么，在此重新向各位同学自我介绍，奴家本名叫草剃沙罗。从今起跟各位就是同班同学了。过去奴家从来没有上学的经验，或许有些地方会给各位同学添困扰，希望大家可以跟奴家和平相处。」 
 
    沙罗非但一点都不紧张，还面露天使般的笑容向众人打招呼。虽然她说话的口吻听起来有点像老气横秋的古人，却一点都不会让人觉得不自然，或许跟她本身的气质也有关系吧。 
 
    小孩子们不知不觉间停止了喧闹。 
 
    （她到底是什么人……） 
 
    山下感到十分诧异。 
 
    他当了将近二十年的老师，这些年来有不少转学生，可是他从没看过像沙罗这么神秘的小孩。 
 
    一如沙罗自身的说法，她以前好像完全没有上学的经验，不过她并没有透露原因。 
 
    她来自跟父亲相依为命的单亲家庭，父亲的职业是侦探。 
 
    无论是学力或是与人交际的沟通能力，都通过了教育委员会的审核，证明没有问题。 
 
    关于沙罗的情报，山下目前掌握到的也就只有这些，其他事情一无所知。 
 
    「为什么你以前都没有上学？」 
 
    「原因说来复杂哪。」 
 
    沙罗理直气壮地用暧昧的说法，敷衍小孩子们天真无邪的问题。 
 
    「什么原因啊？」 
 
    小孩子又继续追问后，山下缓颊道： 
 
    「不可以随便过问人家的家务事喔。之前上社会课的时候，有学过隐私这个概念吧？」 
 
    坦白说，山下自己也很想问清楚，可是校长曾当面跟他交代过「基于个资保护的角度，切勿过问太多」。 
 
    近年来，即便是在教育现场，个资的拿捏确实也成了敏感的问题，可是，就连导师也几乎完全拿不到像沙罗这样很明显来自复杂环境的小孩的情报，这种情况实属异常。 
 
    山下今早有跟沙罗的父亲在校长室打过照面，对方除了外表看起来很年轻、很难相信是十二岁小孩的父亲以外，给人的印象就是一名极其普通的日本男性。 
 
    他──草剃惣助那时候是这么说的：「由于她在有些特殊的环境下长大，偶尔可能会做出很突兀的举动，请多多包涵。」 
 
    「虽然没办法透露奴家的出身背景，可是关于兴趣或喜欢吃的食物之类的问题，你们爱怎么问都可以。」 
 
    沙罗向小孩子们说道。尽管语气听起来有点高高在上，不过或许是因为她展现出非常友善亲切的态度，所以并未引起小孩子们的反感。 
 
    （没记错的话，『奴家』是古代身分高贵的女性使用的第一人称代名词……难道她是来自战国时代或其他地方的公主，只是隐瞒真实身分来日本的学校上学……？） 
 
    年轻时看过的漫画或轻小说之类的剧情忽然掠过脑海，不过山下立刻不以为然地将那念头逐出大脑。 
 
    ……一直到沙罗毕业离开，山下始终不晓得自己的这个妄想，其实非常接近正确答案。 
 
    ＊ 
 
    12月13日　9点30分 
 
    （有个狠角色来了。） 
 
    这是弥生对草剃沙罗的第一印象。 
 
    六年二班座号三十三号，安永弥生。 
 
    头发颜色明亮（天生的），使用发圈将头发绑起来，脸上化了一个不是很明显的淡妆，整体装扮走有些成熟的风格，可是不至于让人觉得像在刻意装大人。以小学生而言弥生算是非常热中打扮的，不仅自认长得不错，也是公认的美少女。 
 
    弥生不只是爱漂亮而已，也非常注重内涵，她学业成绩优秀，担任儿童会长，此外还参加县或市所主办的自由研究竞赛、演讲比赛、作文比赛、绘画比赛等等，留下了许多获奖的实绩。 
 
    即使是这样的弥生，也觉得这个名叫沙罗的转学生不是泛泛之辈。 
 
    沙罗不是只有外表亮丽，她的一言一行都散发出其他同学没有的气质，笑起来却又跟天使一样可爱。 
 
    重点是头脑非常聪明。 
 
    今天第一堂课是算术，沙罗一瞬间就解开了非常困难的题目，震惊全班。 
 
    （看样子和她打好交情不会有坏处。） 
 
    弥生判断和沙罗成为亲交会对自己带来好处，于是一下课休息，便立刻打算去沙罗的座位找她。 
 
    然而，有个男生抢先弥生一步，冲到沙罗的座位向她攀谈。 
 
    「草、草剃同学。」 
 
    那个男生是班上的帅哥四天王之一，奥村英斗。 
 
    他考试经常拿满分，是全班成绩最顶尖的资优生。尽管五官长得俊美，可是他完全不掩饰自己瞧不起其他同学的心态，所以并不怎么受女生欢迎，在班上也没有朋友。 
 
    他似乎打算报考私立国中，本人也抱着在国小阶段认识的朋友一点都不重要的想法。 
 
    这样的奥村居然主动跟同班同学搭话，这种事情弥生还是第一次看到。 
 
    「唔？」 
 
    沙罗面向叫住她的奥村，笔直地注视他的双眼。 
 
    被沙罗这么盯着看，奥村有些脸红，一如要掩饰害臊般，用手指推了推眼镜鼻托说： 
 
    「你、你都去哪个补习班啊？」 
 
    「补习班？奴家没有在上补习班啊。」 
 
    「咦……不然你家是请家庭教师帮你上课？」 
 
    「现在也没有家庭教师了哪。」 
 
    「怎么可能……这样不可能那么快就回答出刚才那一题啊……」 
 
    「咦？刚才那一题很难吗？」 
 
    沙罗一愣一愣地回答后，奥村一脸不甘心地说道： 
 
    「呜，那、那……你等一下！」 
 
    奥村回自己的座位，从书包取出他上补习班使用的习题簿，拿到沙罗面前打开。 
 
    「不然这个你算得出来吗！？」 
 
    「唔，体积吗？」 
 
    沙罗看完问题，思索了差不多三秒后回答道： 
 
    「答案是1134平方公分。」 
 
    「正、正确答案……骗人的吧？用心算的方式解出这一题……？这可是名门私立学校的入学考题耶……？」 
 
    奥村瞠目结舌，在旁边看热闹的其他班上同学也一阵哗然。 
 
    「世上竟然有这么聪明的家伙……我过去付出的努力到底有什么意义……」 
 
    沙罗向垂头丧气的奥村说道： 
 
    「你不需要那么沮丧。奴家的空间认识能力是外挂级的，才能回答得不费吹灰之力哪。假如碰到题目要求把解题过程的算式写出来，或是证明题的话，奴家就会陷入苦战了。」 
 
    「是、是这样吗？太好了……」 
 
    奥村如此说道，松了一口气。 
 
    （她还懂得做面子给对方呢……了不起。） 
 
    在弥生心目中，对沙罗的评价又提升了。 
 
    这时── 
 
    「草剃同学！我第一次遇见像你这么美丽又聪明的女孩。请、请你和我交往吧！」 
 
    看到面红耳赤的奥村突然向沙罗告白，其他同学全部吓了一跳。 
 
    至于被告白的沙罗则是没什么太大的反应，愉快似地笑着回答道： 
 
    「哈哈，也太唐突了哪。不过奴家喜欢干脆俐落。总之我们先从朋友开始做起好了。」 
 
    「好、好吧。我一定会让你喜欢上我的。」 
 
    「唔。奴家拭目以待喔，奥村英斗。」 
 
    「咦？我好像没跟你说过我叫什么名字吧？」 
 
    「今早来教室前，奴家就先看过团体照，把所有同班同学的长相和名字全部都记在脑子里了。」 
 
    「好、好厉害。真的太夸张了……」 
 
    沙罗面对突如其来的告白也能以从容不迫的态度应对，更进一步地展现出自身的强大能力，四周的同学纷纷向她投以敬畏的眼神。 
 
    ＊ 
 
    12月13日　10点25分 
 
    第二堂课结束，进入休息时间。 
 
    小学的第二堂课和第三堂课之间，有一段名叫中间休息的休息时间，时长达二十分钟，有的学生会利用这段时间跑去校园嬉戏，有的上图书馆，有的则留在教室游玩或者写作业。 
 
    「草剃同学，要不要跟我们聊天？」 
 
    弥生带着两个班上的朋友一起走到沙罗的座位，主动向她攀谈。那两个朋友同样属于时髦又可爱型的，弥生的小团体在班上的阶级金字塔位居最顶端的位置。 
 
    「你是安永弥生对吧？另外两位则是近田容子和津山静香，奴家没记错吧？」 
 
    「咦？真的把每个人的名字都记住了……好厉害。」 
 
    听到沙罗说出她们的名字，弥生等人大吃一惊。 
 
    「我们想和草剃同学当朋友。」 
 
    「唔。好啊。」 
 
    弥生说道后，沙罗轻轻地点头答应。 
 
    「太好了，谢谢你，草剃同学。」 
 
    沙罗向道谢的弥生说道： 
 
    「既然是朋友，直接叫奴家沙罗就可以了。」 
 
    「在学校的时候，称呼对方一定都要加『同学』两字喔，不管男生女生都一样。」 
 
    「什么？」 
 
    听了弥生的回答后，沙罗露出有些吃惊的表情。 
 
    「听说好像是为了尊重什么多样性的样子。」 
 
    「还有，也不能帮同学取绰号，因为取绰号一个没搞好，可能会变成霸凌。」 
 
    近田和津山补充说明。 
 
    「原来如此，还有这种规定哪。刚才老师不管是叫男生或女生，确实都有加上『同学』这个称呼。可是，奴家实在不怎么习惯用那么别扭的方式称呼别人哪……」 
 
    弥生笑着向一脸伤脑筋的沙罗说道： 
 
    「没关系啦，慢慢让自己习惯就好。而且只有学校时才有这个硬性规定，在校外的时候，很多人还是会直接叫朋友的名字喔。」 
 
    「原来如此，那奴家稍微放心了哪。」 
 
    「唉～唉～草剃同学，你说话的时候为什么语尾都会加上『哪』之类的发音啊？那是所谓的方言吗？」 
 
    「唔。类似方言没错哪。」 
 
    沙罗点头回答近田的疑问。 
 
    「那你以前住在什么地方？」 
 
    近田更进一步询问。 
 
    「以前奴家跟母亲大人在遥远的异国相依为命。前阵子母亲大人过世了，所以奴家才搬来跟住在岐阜的父亲大人一起生活。」 
 
    「好、好坎坷喔……」 
 
    沙罗突然话锋一转，谈起令人觉得沉重的身世，现场的气氛顿时变得很尴尬，即便如此，沙罗还是笑笑着说道： 
 
    「没什么，在这个国家的生活很有趣。奴家和父亲大人也相处得很好。只不过他做人有点太善良了，让人放心不下哪。」 
 
    「这样啊。你爸爸做什么样的工作呢？」 
 
    「他在当侦探。」 
 
    「侦探！？你老爸是侦探吗！？真的假的！？」 
 
    听到沙罗的答覆，产生激烈反应的不是弥生等人，而是附近的座位和其他人游玩的某个男生。 
 
    他是六年二班的帅哥四天王之一，宫崎虎太郎。他是全班运动神经最发达的男生，而且个性开朗活泼，尽管很受女生欢迎，可是本人目前仍对异性没什么兴趣。 
 
    「唔，当然是真的。」 
 
    「太酷了吧！帅喔！」 
 
    「哈哈哈，就是说哪。」 
 
    沙罗喜上眉梢地朝一脸崇拜的宫崎点点头后，把视线投向宫崎的座位。 
 
    「对了，你们在做什么？」 
 
    包括宫崎在内，有四个男生围聚在宫崎的座位四周，一下课便一直吵闹到现在。只见桌上放了好几把直尺，四个男生每个人手上都拿着笔。 
 
    「你不知道直战？」宫崎说。 
 
    「直战？」 
 
    沙罗一头雾水地偏起了脑袋。 
 
    「直战就是直尺大战的略称。」 
 
    「直尺大战是什么？」 
 
    「就是用直尺来进行大战。」 
 
    「这样的说明等于没说哪……」 
 
    「就是像这样啦。」宫崎实际示范给一脸困惑的沙罗看。 
 
    他拿手上的笔用力打弹桌上的其中一把直尺。只见那一把被弹出去的直尺撞向另一把直尺，将它撞离了桌面。 
 
    「像这样把别人的直尺撞下去，就算赢了。」 
 
    「噢～原来是这样啊，懂了。」沙罗说。 
 
    直尺大战（有的地方会称作直尺战争）是一种使用直尺做为道具的游戏，玩家轮流以宫崎示范的方式用笔去打弹直尺，目标是将对手的直尺撞出桌面掉到地上。 
 
    假如直尺因为劲道过猛而叠在其他直尺上，直尺被压住的玩家要是不能在三次行动内逃出压制，就算败北。除此之外，还有其他比较细的规则，这里就不多谈了。玩法视地区和学校也有各种变化。 
 
    这游戏没有硬性规定只能使用什么样的形状或大小的直尺，不管是十公分或三十公分的直尺，甚至三角尺也无所谓。高兴的话，想要拿量角器来玩也没什么不可以。 
 
    直尺大战这个游戏目前在六年二班的男学生之间掀起蔚为空前的风潮，只要一到休息时间，几乎所有男生都会找朋友玩直尺大战。 
 
    而且，他们还经常举办拿营养午餐的甜点当赌注的对战和淘汰赛、分组对抗的团体赛、并桌进行的大范围战争等各种赛制，直尺大战的高手会成为受其他男生尊敬的对象。 
 
    「感觉好像满有趣的哪。」 
 
    听沙罗这么说后，宫崎提议道： 
 
    「那你要不要也加入我们的对战？」 
 
    「可以吗！？」 
 
    「等一下，宫崎同学，草剃同学正在跟我们聊天耶。」 
 
    弥生提出抗议后，沙罗接着说道： 
 
    「不然你们也一起玩直战如何？」 
 
    「嗯……我PASS。」 
 
    「我也PASS……」 
 
    弥生等人婉拒了沙罗的邀约。 
 
    位居金字塔顶端的时髦女孩子，是不可能降贵纡尊去玩直尺大战这种幼稚游戏的。 
 
    「那奴家自己参战啰。」 
 
    如是说后，沙罗从自己的铅笔盒拿出直尺。那是一把十五公分的塑胶尺，上面有《名侦探柯南》的角色。铅笔盒也是柯南的周边商品。 
 
    看到沙罗的文具，近田「呜哇……！」地叫了一声后便说不出话来。 
 
    对于位居金字塔顶端的时髦女孩来说，她们无法接受四年级以后还在使用上面有动画图的文具这种事情。 
 
    不过男生似乎就没有这种心理障碍了，他们看到沙罗使用的文具反而很羡慕的样子，直嚷着「哇，是柯南耶！好好喔！」之类的话。 
 
    无论如何，沙罗加入后的直尺大战正式开打，弥生她们也跟着留下来观战。 
 
    沙罗从来没玩过这种游戏，一开始不懂打弹直尺的诀窍，可是才比赛不到几分钟的时间，她便愈玩愈得心应手，没多久就开始连胜了。 
 
    「呜哇！又被她干掉了！」 
 
    「从那么远的地方也有办法击坠！？」 
 
    惨遭击败的男生纷纷发出哀号。 
 
    即便是对直尺大战毫无兴趣的弥生，也看得出来沙罗实力一流。 
 
    最让人印象深刻的就是她的操控能力，不管从桌面的哪个地方，沙罗都有办法精准地从最容易撞远的角度击中对手的直尺。 
 
    「你的操控能力也太强了吧！？」 
 
    其中一个男生说道后，沙罗露出狂傲的笑容回答： 
 
    「奴家对自己的演算能力，可是很有自信的哪。」 
 
    「什么意思！？」 
 
    「我懂了。换句话说，草剃同学可以完美地计算出应该要用笔从哪个角度打弹自己的直尺，让直尺照预设的劲道往预设的方向飞去吧。」 
 
    推着眼镜如此说道的，正是神不知鬼不觉，跑来附近观战的帅哥四天王之一──奥村英斗。 
 
    「好厉害！虽然听不懂那是什么意思，总之真的好厉害！」 
 
    宫崎兴奋地大喊，接着用充满热情的眼神注视沙罗。 
 
    「第一次遇到玩直战比我还厉害的女生！和我结婚吧！」 
 
    「哈哈，你也挺猴急的嘛。总之先从朋友开始当起吧。」 
 
    沙罗这次同样也用从容自若的态度，婉拒了突如其来的告白……或者应该说求婚比较正确。 
 
    ＊ 
 
    12月13日　10点45分 
 
    今天的第三堂课是英文课。 
 
    泽良小学的英文课是请美国人老师来上课，级任导师则在一旁提供协助。 
 
    三年级以后才会开始接触到英文课，三、四年级的英文课，上课方式主要是唱英文歌或者使用英文来玩游戏，目的是帮助学生熟悉英文。 
 
    升上高年级之后，才会开始接触英文的读写，不过帮助学生熟悉英文才是首要之务的大前提还是没变，所以英文对话和康乐活动比一般讲课占了更大的比例。 
 
    今天的英文课，是让学生以自由发挥的方式使用英文谈话。这样的课程内容非常适合安排在六年级快结束的时候，可以让学生展现这四年来的英文学习成果。 
 
    「那摸，愿意first站出来speech的human is here？」 
 
    说起话来别扭到令人怀疑「其实他真正的母语根本不是英文吧？」的乔治老师，征求愿意大方发言的勇者。 
 
    「Here！」 
 
    大部分的学生都很害羞，第一个自告奋勇的，是发音比英文老师还带有正统美国腔的六年二班帅哥四天王之一──今田秀爱。他是归国子女，九岁以前都在美国生活，每次上英文课都是他表演个人秀的时候。 
 
    「对于在美国出生长大的我来说，日本的英文课水准实在太低了，上起课来真的很无聊。只能祈祷上国中以后这种情况能有所改善，依我看应该是很难啦。毕竟极东地带的猴子想要学好英文这个世界第一优美的语言，简直是痴人说梦──」 
 
    今田口若悬河，用流利的英语发表了以上这种有一半是酸言酸语的谈话后，美国人老师露出苦笑，至于其他学生则是你一言我一语地纷纷表示赞赏道：「好酷喔！」「虽然听不懂在说什么可是真的好酷！」「真厉害，英语说得好流利啊！」 
 
    接着，弥生等虽然英语没有今田那么出色、可是个性比较主动积极的学生，也陆续发表完各自喜欢的谈话内容后，剩下的人都抱持观望的态度，这时── 
 
    「那摸，转学student Kusanagi同学。Easy的self介绍也OK，你有兴趣challenge一下吗？」 
 
    美国人老师直接点名了沙罗。 
 
    「唔。奴家不习惯讲英文，不过凡事都不要畏惧挑战哪。」 
 
    沙罗起立走到讲台前面。 
 
    弥生等人对沙罗即将发表的英语谈话充满了好奇，在众人的关注下，沙罗长长地吸了一口气，说： 
 
    「呃，今天奴家要表演短剧，题目是『OSUSHI店师傅』。」 
 
    突然扮鬼脸做出这番宣言后，沙罗便开始一人分饰两个角色，演起了短剧，角色分别是对工作抱持一丝不苟的态度、可是英文却一窍不通的寿司店师傅，以及情绪十分高昂的外国客人。 
 
    短剧从客人吃寿司的地方开始，透过对话的方式自然地说明两人的个性后，不久便进入结帐的场面。 
 
    「Taisyou（师傅），这个SUSHI was very delicious。How much？」 
 
    「来，这是客人您点的幼鰤（译注：「幼鰤」的日文发音和英文的How much雷同。）。」 
 
    「No！No！No！I mean多少钱！？」 
 
    「来，这是客人您点的鲑鱼卵（译注：「鲑鱼卵」和「多少钱」的日文发音一样。）。」 
 
    「No！你误会了！HOW MUCH！？」 
 
    「来，这是客人您点的幼鰤。」 
 
    「不对！是多少钱啦！？」 
 
    「No。This is 幼鰤。」 
 
    「Tai（师）！Syou（傅）！Please！」 
 
    「OK。This is 鲷鱼（译注：「鲷鱼」的日文发音跟「师傅」的「师」雷同。）。」 
 
    两人就这样鸡同鸭讲好一段时间，最后客人终于忍无可忍，用美式的关西腔大喊了一声「林北懒得鸟你了！」，为短剧画下句点。 
 
    尽管文法和发音杂乱无章，内容也称不上是什么谈话，可是沙罗说台词的时候节奏明快，再搭配鬼脸和夸张生动的演技，以及传神的角色分饰，还是让全班看得哄堂大笑。 
 
    沙罗露出充满成就感的表情「呜嘻嘻」地笑着擦掉额头的汗水，弯腰一鞠躬后，下台回到自己的座位。 
 
    （人长得可爱又冰雪聪明，是直尺大战的高手而且还懂得搞笑！这女孩是怎么一回事……） 
 
    弥生忽然觉得有一股寒意。 
 
    明明长得那么漂亮，却毫不犹豫地装戽斗扮鬼脸，这种事情弥生绝对做不来。重点是，她今天才刚转学过来而已，却敢当着完全不熟的同学面前一个人演起独脚戏，只能说勇气可嘉。即便弥生在儿童会长选举时，曾在全校学生面前演讲过，也没有那种勇气。 
 
    最后沙罗的表演以全场一致赞成的结果，获选为今天的最佳谈话，然后── 
 
    「这个岛国竟然有像你这么可爱又风趣的女生，实在太教人震撼了！请你务必当我的女朋友！」 
 
    上完英文课一进入休息时间，今田秀爱便兴冲冲地跑到沙罗的座位，用一口流利的英语说出类似那样的内容向她告白。 
 
    「你讲太快了，奴家听不懂你在说什么，不过大概知道你的意思。总之先从朋友开始做起。」 
 
    「Girlfriend OK！？」 
 
    「不是啦。是Common friend。」 
 
    沙罗又避重就轻，婉拒了帅哥的告白。 
 
    ＊ 
 
    12月13日　12点36分 
 
    「请双手合十！」 
 
    『双手合十了！！』 
 
    「我要开动了！」 
 
    『我要开动了！！』 
 
    第四堂课结束后，进入中午用餐时间。 
 
    等每一组（学生按照座位自动分成五～六人的小组）将桌子并起来，打菜的工作结束之后，全班学生会在值日生的带头下，一起说「我要开动了」。另外，带头的值日生在餐前都会习惯说「请双手合十」，可是有些学生，例如基督徒今田秀爱，会基于宗教上的理由跳过合掌这个动作。 
 
    今天的营养午餐有白米饭、味噌炒猪肉和油豆腐、鲜烫小松菜、昆布汤、饭后甜点蜜柑，以及每天必备的牛奶。 
 
    这里的昆布汤，是岐阜县中浓地方的传统乡土料理，有另一个名字叫『系昆布煮』，尽管名字叫昆布汤，可是严格说来这不算汤品，而是属于使用系昆布和根菜煮成的炖菜。今天的营养午餐的昆布汤使用的食材有红萝卜、牛蒡和菜头。 
 
    营养午餐使用的白米是100％的『初霜』。初霜是岐阜县奖励耕种的品种，论耕种面积在岐阜县是排名第一，弥生家是稻作农家，也有在耕种生产初霜。 
 
    全日本几乎只有岐阜县在生产初霜，所以初霜也被誉为梦幻之米。初霜的特征是米的颗粒很大，吃起来的口感不会很黏，有一点偏硬，甜度适中。煮熟后即使冷掉了也不会减低美味程度，所以非常适合用来制作便当，也很适合拿来做寿司饭或炒饭，拿来当日本酒的原料同样非常优秀，确实是岐阜引以为傲的最强白米。 
 
    解说就到此为止，总之对以前从来没上过学的沙罗而言，这是她头一回吃营养午餐。弥生偷偷地观察着隔壁组的沙罗，这时── 
 
    「……为什么要搭配牛奶？」 
 
    沙罗拿起纸盒包装的牛奶，皱起眉头说道。 
 
    「你不喜欢喝牛奶吗？不喜欢的话，我帮你喝掉吧？」 
 
    跟沙罗同组的宫崎虎太郎如此说道。 
 
    「奴家没有不喜欢。可是白米饭和牛奶这个组合是怎么一回事哪？」 
 
    （呵呵，外行人就是外行人呢。） 
 
    普罗大众里应该有很多人的想法跟沙罗一样，可是对弥生来说，这世上没有东西跟初霜搭配起来是不好吃的。 
 
    不管是牛奶也好果汁也好义大利面也好面包也好浓汤也好沙拉也好，初霜跟任何饮料、食物、调味料搭配口味都很协调。甚至连越光米都可以拿来当作初霜的配菜。 
 
    很多小孩子连什么饮料适合搭配什么料理的概念也没有，以小学生而言，沙罗的程度已经算是很不错的了，可惜她还不懂初霜的奥妙，代表她在这方面的知识还嫩得很。 
 
    当弥生暗自怀抱着优越感的时候── 
 
    「算了！仔细想想，世上也有牛奶粥这种东西啊。」 
 
    沙罗轻描淡写地说道后放下牛奶，先用筷子品尝昆布汤，接着夹起其他配菜和白米饭送进口中。 
 
    「唔呣，好吃！」 
 
    将所有料理都品尝过一轮，也喝了一口牛奶后，沙罗心满意足地说道，接着继续享用午餐。 
 
    （固定观念？固定概念？……不会被固定观念限制住的柔软思考……她连柔软性也具备了！） 
 
    沙罗吃东西的速度很快，而且握筷的技术非常高超。 
 
    不知道是不是负责打菜的人偏心，沙罗的餐盘上料理的分量比平均还多，即便如此，那些食物还是一眨眼就消失在她的肚子里。 
 
    「你吃东西也太快了吧！肚子有那么饿吗？」 
 
    宫崎语带挖苦地说道。 
 
    「唔。因为奴家家境贫困，基本上早餐只能吃一点点。而且今天很早就要赶着出门，奴家连果腹用的零嘴也没吃哪。」 
 
    沙罗如是说，一点也不觉得难为情。 
 
    闻言，和沙罗同组的其中一个男生，默默地把自己的蜜柑递给沙罗。 
 
    他是六年二班的帅哥四天王之一──饭野真大。 
 
    其他同学看到这一幕，立刻一阵骚动。 
 
    饭野真大是全班食量最大的大胃王，即便说他来上学的目的只是为了吃营养午餐也不为过。他读书和运动样样不擅长，个性又阴沉，可是单论长相，他是四天王里面长得最俊美的那一个。 
 
    像他这种只对吃有兴趣的男生，居然献出了自己的饭后甜点──此举形同是实质上的告白。 
 
    不过沙罗才刚转学过来，自然不可能知晓那种事情，她貌似有些不悦地眯起眼睛说： 
 
    「这颗蜜柑是什么意思？」 
 
    「给、给你吃……」 
 
    「……你该不会是在同情奴家吧？」 
 
    经沙罗这么一质疑，饭野连忙摇头否定，接着红着脸说道： 
 
    「我、我……我喜、喜欢吃饭吃得津津有味的人，所以……」 
 
    闻言，沙罗向支支吾吾的饭野露出笑容。 
 
    「原来如此！奴家也很喜欢吃饭吃得津津有味的人喔。」 
 
    一听到沙罗这句话，宫崎突然大叫「好吃！营养午餐真是好吃！超超级过度神奇好吃！」大口扒饭，在其他组一边吃饭一边读补习班参考书的奥村英斗，装模作样地大声嚷嚷：「啊～今天营养午餐的营养均衡经过精心计算，实在太棒了！营养午餐中心为了帮助儿童健全成长十分用心良苦，他们的精神简直就跟计算多边形内角和的公式一样美丽啊！」至于今田秀爱则是突然「Oh！Yummy！Delicious！Tasty！」地开始撂英文强调营养午餐有多么好吃。 
 
    （不会吧……我们班的帅哥四天王全部都喜欢上草剃同学了……） 
 
    而且她转学进来也才不过短短半天，堪称是超极速攻略。 
 
    「啊，你们别误会了。奴家说的喜欢，可不是男女恋爱的那种喜欢。」 
 
    沙罗露出傻眼的表情说道后，继续埋头吃饭。 
 
    「……这个转学生，是不是有点太过得意忘形了？」 
 
    坐在弥生隔壁的津山静香瞪着沙罗嘀咕，她说的话全部被弥生听见了。其实津山很喜欢饭野真大。 
 
    「就是说啊，那女的肯定是个臭婊子。」 
 
    同组的近田容子似乎也听到了，她小声地骂给弥生和津山听。附带一提，近田喜欢的对象是今田秀爱。 
 
    「……臭婊子是什么意思？」 
 
    弥生小声地询问。 
 
    「我也不知道耶，可是我爸爸很常用这个字眼骂我妈妈。」 
 
    虽然不清楚那是什么意思，总之似乎是骂人的脏话。 
 
    弥生再次把视线投向面露笑容吃着营养午餐的沙罗。 
 
    脸长得超可爱，脑筋超好，爸爸是侦探，直尺大战的实力超强，个性超风趣，有不受固定观念拘束的柔软性思考，使用筷子的技术一流，转学来的第一天就成为全班风云人物的超级少女。 
 
    （……没错，她可能太得意忘形了。） 
 
    看在弥生眼中，帅哥四天王全部都是长得好看的草包，她对他们一点兴趣也没有，可是六年二班最上位的宝座是属于自己──全班第一时髦美少女兼儿童会长安永弥生的。 
 
    「是啊……身为儿童会长，看来我得稍微给臭婊子一点警告才可以了。」 
 
    弥生眼睛深处燃起幽暗的火焰，喃喃说道。 
 
    ＊ 
 
    12月13日　13点10分 
 
    「请双手合十！」 
 
    『双手合十了！！』 
 
    「多谢款待！」 
 
    『多谢款待！！』 
 
    午餐时间结束后，接着进入二十分钟的午休时间。 
 
    弥生一个人走出教室，去职员室借了体育仓库的钥匙。一般学生如果要借钥匙，必须向老师说明用途，可是弥生是儿童会长，深受老师们的信赖，所以只要说一句「我借个钥匙」就可以简单地将钥匙借走。 
 
    借到钥匙后，她紧急前往操场，打开体育仓库的锁，接着躲在仓库暗处伺机而动。 
 
    过没多久，她看到近田容子和津山静香带着沙罗朝仓库走了过来。 
 
    距离体育仓库只剩几十公尺的距离时，津山捂着肚子蹲在地上呻吟：「呜呜呜，好痛喔，肚子不知道怎样突然痛了起来。」 
 
    「抱歉，草剃同学，我带津山同学去一趟保健室，你拿呼拉圈先走吧。」 
 
    近田说道。 
 
    「没事吧？奴家可以陪你们一起去。」 
 
    「不、不用了。我们去保健室领个药马上就会回来。而且安永同学应该等很久了。」 
 
    津山连忙拒绝后，近田和津山两人便神色匆匆地掉头往校舍的方向折返。 
 
    「唔。」 
 
    沙罗感到有些纳闷，一个人往体育仓库移动。 
 
    以玩游戏为由，诱使沙罗独自一人前往体育仓库，然后把门锁起来将她关在里面──这就是弥生她们想出来给沙罗的『警告』。 
 
    五年级时，弥生曾有一次不小心被人关在体育仓库里。虽然老师十分钟左右就发现好像有人被关在体育仓库，帮她开门，可是弥生照样吓到尿失禁。就算沙罗再怎么与众不同，肯定也会吓得屁滚尿流，反省自己不该那么得意忘形吧。 
 
    休息时间结束后，接着是二十分钟的打扫时间，可是体育仓库平时不需要打扫，不会有人特地跑来这个地方。只要等打扫时间到，再假装若无其事地帮她开门，沙罗肯定会非常感激弥生。 
 
    弥生觉得自己真的很聪明，竟然可以想出这么厉害的计画。 
 
    她一边奸笑一边守株待兔，而后沙罗终于走进了体育仓库里。 
 
    见状，原本往校舍的方向移动的近田和津山立刻拔腿冲刺到体育仓库，默默不语地向对方使了个眼色后，两人一起把门关上，弥生接着赶紧上锁。 
 
    成功地执行作战后，三人憋着笑声相视而笑。 
 
    「喂～里面还有人哪～」 
 
    仓库里面传来敲门和沙罗的声音，三人终于憋不住，嘻嘻嘻地笑了出来。 
 
    弥生透过手势向其他两人示意离开这个地方后，三人装出什么事情都不知道的表情往校舍移动。 
 
    几秒钟后── 
 
    后方突然「砰」一声响起了类似小型爆炸的声响，接着体育仓库的门喀啦喀啦作响地缓缓打开了。 
 
    「咦！？真的假的！？怎么会！？」 
 
    「你有确实锁上吗！？」 
 
    「有啊！」 
 
    附带一提一个冷知识，在岐阜的方言里面，上锁不是说「上锁」而是「锁上（编注：原文是「键をかう」，标准日语是「键をかける」。）」。 
 
    只见草剃沙罗推开体育仓库的门，悠悠哉哉地走了出来。 
 
    「怎么了，原来你们都在啊。」 
 
    看到那三个人，沙罗脸上浮现了楚楚可怜的微笑，和先前没有什么不同。 
 
    明明一看就知道弥生她们三人就是将她关在仓库里面的凶手，沙罗却一副满不在乎的样子。 
 
    「呃、啊，草、草剃同学，锁、锁、锁呢？」 
 
    弥生狼狈地挤出声音问道。 
 
    「锁？什么锁？」 
 
    沙罗微微歪着头，面带微笑朝弥生她们接近。 
 
    「不要管那个了，咱们快点去玩游戏吧。再拖下去，午休时间就要结束了哪。」 
 
    看来沙罗似乎真的打算装作什么事情也没发生过。 
 
    「草、草剃同学……呃，你、你不生气吗？」 
 
    近田用发抖的声音询问。 
 
    「哈哈，小孩子的恶作剧罢了，对那种事情发脾气也没什么意义。」 
 
    「恶、恶作剧……」 
 
    沙罗向一脸愕然的弥生眯起眼睛说道： 
 
    「唉，奴家大概猜得出你们这么做的动机是什么……与其轻蔑他人，不如努力提升自己还比较有建设性，奴家是这么认为的哪。」 
 
    如是说的沙罗彷佛看破了一切，弥生忽然觉得身体一阵虚脱。 
 
    自己绝对赢不了这个女生。 
 
    无论是外貌、头脑、直尺大战的技术、幽默程度、筷子的掌握度，甚至是身为一个人的度量，两人在各方面都是不同层级的。 
 
    面对生平第一次遭遇到的绝对性王者，弥生自然而然地伏首称臣了。 
 
    「草剃同学──不，草剃沙罗大人！」 
 
    「唔？」 
 
    「请沙罗大人让我当您的狗吧！」 
 
    「什么？」 
 
    沙罗目瞪口呆。 
 
    即使被帅哥四天王告白，沙罗也完全无动于衷，这是她来到这所学校后，首次露出由衷感到震惊的表情。 
 
    「你在说什么？」 
 
    弥生继续恳求一头雾水的沙罗。 
 
    「狗也好跑腿也好随从也好奴隶也好，不管要我当什么都可以！请让我待在沙罗大人的身边！不管什么事情我都愿意去做！」 
 
    「不能当朋友就好吗？」 
 
    「像我这样的女生，当沙罗大人的朋友实在高攀不起！我想要服侍沙罗大人，让自己做为一个人可以有所成长！」 
 
    「咦咦～可是你这个人本性上有没有成长，对奴家来说丝毫不重要哪……」 
 
    弥生用充满了热情的视线，注视着一脸困扰地看着她的沙罗。 
 
    不久，沙罗一如无可奈何般叹了一口气，说： 
 
    「真拿你没办法……安永弥生。今后你就是奴家的家臣了。好好奉献你的力量吧。」 
 
    「Yes！My lord！」 
 
    近田和津山也追随弥生的脚步，向沙罗伏首称臣。 
 
    成功收服了儿童会长安永弥生与其党羽以及六年二班帅哥四天王的沙罗，在入学的第一天，便一步登天地登上泽良小学的帝王宝座了── 
 
    ＊ 
 
    12月13日　15点34分 
 
    这里是镝矢侦探事务所，以走路计算的话，和泽良小学相距约十分钟的路程。 
 
    （学校差不多快放学了吧……） 
 
    草剃沙罗（本名莎拉·达·奥丁）在户籍资料上的亲生父亲──镝矢惣助（本名草剃惣助）正心神不宁地坐在椅子上抖脚。 
 
    惣助送莎拉去上学回事务所之后，今天一整天都像这样心不在焉，没办法好好工作。也不知道该说是幸运还是不幸，横竖目前手边也没有必须急着交差的案子。 
 
    莎拉固然有很高的智商和强大的交际手腕，可是她的成长环境跟日本小孩截然不同，所以两者的常识和价值观势必天差地远。惣助很担心她会不会因为在班上显得格格不入，成为其他小孩的霸凌目标。 
 
    根据惣助的父亲──帮助莎拉取得户籍的草剃勋的说法，校方那边他已经打点好了，会请老师不要深入探究莎拉的背景，并且加强留意莎拉的状况，但就算老师再怎么留意，霸凌这种事情总是发生在大人看不到的地方。 
 
    （啊～真的好不放心……） 
 
    惣助拿起智慧手机察看莎拉的位置情报，莎拉似乎才离开学校，正准备回家。 
 
    莎拉的书包有加装GPS定位器。因为学校禁止学生携带智慧手机，惣助只好帮莎拉的书包装上定位器。 
 
    （都什么时代了，还禁止学生携带智慧手机，学校也太死脑筋了吧。随时都能跟小孩取得联络，大人比较放心啊。） 
 
    尤其惣助的职业是侦探，得经常跑外务不在事务所，所以在莎拉回家以前，惣助都无法知道她在什么地方，这一点非常不方便。 
 
    最近有些私立小学会网开一面，允许远距离通学的小孩携带智慧手机上学，不过绝大部分的公立学校还是一律禁止的样子。 
 
    现在还是有很多小学生没有自己的智慧手机，而且玩社群网路被卷入麻烦以及在上课时间沉迷手机等问题固然存在，不过应该是不需要担心这些问题会发生在莎拉身上。 
 
    （干脆拜托老爸向校方施压，让莎拉有可以带智慧手机上学的特权……不对，等一下，我在胡思乱想什么啊！） 
 
    才刚成为莎拉在户籍上的父亲不到一个礼拜，惣助便已经开始出现过度保护小孩的迹象了。 
 
    正当惣助觉得坐也不是，站也不是的时候── 
 
    「到家了～」 
 
    玄关传来了莎拉的声音，惣助猛地站了起来，走出房间迎接莎拉。 
 
    「噢，你回来啦。」 
 
    惣助故作冷淡，向莎拉打招呼。 
 
    「唔。奴家回来了。」 
 
    「第一天上学的感想如何？」 
 
    「还算满有趣的。对了，营养午餐很好吃！」 
 
    听了莎拉那天真无邪的感想后，惣助觉得心头一阵温暖说： 
 
    「是吗？那就好。在学校没有被卷入什么麻烦的事情吧？」 
 
    「那当然了。奴家成功地做为一个普通的日本小学生，平淡地度过了一天，没有犯下什么大错喔。」 
 
    莎拉得意地挺起胸膛说道。 
 
    「所以你有交到朋友了？」 
 
    「唔。目前奴家已经交到四个男生朋友，获得三个家臣了。」 
 
    「……在学校真的都没有发生什么事？」 
 
    惣助带着莎拉从玄关回到客厅，一边吃零食，一边听她详尽地分享今天在学校的见闻，尽管并没有发生如他担心的状况，可是得知莎拉在上小学的第一天就做出了令人咋舌的创举后，惣助的脸颊不禁抽搐了起来──   

  第三卷 增生的奴家  
     12月14日　8点7分 
 
    莎拉进入小学就读的第二天早上。 
 
    昨天是第一天，所以莎拉是在监护人惣助和爷爷的陪同下前往学校，今天则跟其他小学生一起去上学。 
 
    泽良小学基于安全的考量，设计了让住在附近的学生一起组队上学的制度，由最年长的学生担任队长在最前面带领队伍，第二年长的学生则殿后负责守护其他学生。 
 
    莎拉加入的那支通学小队一共有九人，六年级的学生包括莎拉在内只有两个，所以莎拉自动变成了副队长。 
 
    「呐、呐，Kid们，走路要记得走在白线的内侧哪。」 
 
    莎拉边走边提醒一路打打闹闹、差点冲到车道上的低年级学生。 
 
    这时── 
 
    「唉，大姊姊，为什么你说话的方式那么奇怪？」 
 
    小学二年级的女生水泽梦露出百思不解的表情，询问莎拉。 
 
    「这就类似奴家自己的方言吧。」 
 
    「什么是方言？」 
 
    「所谓的方言，通常是指有别于标准语，从某个地域特有的言语体系发展出来的『地域方言』，除了地域方言以外，还有一种是尽管生活在同一地域，可是隶属不同的共同体所产生的『社会方言』，奴家的说话方式，就是异世界的言语（地域方言）和贵族社会的言语（社会方言）混合而成的。你明白了吗？」 
 
    听了莎拉的说明后，水泽梦露出一头雾水的表情。 
 
    「？？？听不懂耶！」 
 
    「唔，这理论对现在的你来说，似乎太艰涩难懂了。或许总有一天你会明白吧。」 
 
    莎拉很快就放弃说明，可是梦仍缠着她问个没完没了。 
 
    「总有一天是什么时候？」 
 
    「唔……大概是等你长到跟奴家差不多大的时候吧。」 
 
    「什么是奴家啊？」 
 
    「你的问题真的很多哪……好奇心旺盛也是一件好事。」 
 
    莎拉有点快招架不住，不过还是面露微笑回答。 
 
    「所谓的奴家是第一人称用字……跟日文里的『仆』或『私』是一样的意思。」 
 
    「那你为什么不使用『仆』或『私』就好～？」 
 
    「因为奴家从小时候就是使用奴家当第一人称啊……」 
 
    这时，莎拉稍微把身体往前弯，压低声音向梦说道： 
 
    「其实奴家是公主，这件事情你不可以告诉其他人喔。」 
 
    「咦咦～！？大姊姊你是公主吗～！？」 
 
    「就告诉你不可以说出来了。」莎拉向瞠目结舌大声嚷嚷的梦露出苦笑说： 
 
    「公主都是使用奴家来自称的。」 
 
    「是这样吗！？」 
 
    「唔。」 
 
    「这样的话，梦以后也要自称奴家！？」 
 
    「嗯～为什么？」 
 
    「因为爸爸和妈妈都说梦是他们的小公主啊！」 
 
    听闻此言，莎拉一如在说「被你击败了」般露出佩服的表情，回答道： 
 
    「你的爸妈说得真好呢。那么，你确实也有使用奴家当自称的权利。不对，应该说每一个女孩儿都是Princess。每个女孩都是奴家哪。」 
 
    「好～从今以后梦就是奴家了！」 
 
    「唔。只要你喜欢，想怎么自称奴家都可以。」 
 
    莎拉点头后，梦欢天喜地地向其他小朋友炫耀。 
 
    「大家听我说！梦从今天起就是奴家了！」 
 
    「奴家是什么？」 
 
    「听说每个女生都要用奴家来自称喔！所以奴家也要自称是奴家！」 
 
    「是吗！」 
 
    「这样的话，小实也是奴家了？」 
 
    「是奴家没错喔！」 
 
    梦的说法一下子就在小队里传开了。 
 
    「哎呀呀……小孩子真的是太容易受到影响了。」 
 
    自己也半斤八两的莎拉一脸悠哉，注视着其他小朋友。 
 
    ……几天之后，泽良小学里以低年级为主的女学生之间，掀起了使用『奴家』当自称的大流行，甚至一度爆红到成为家长会和教职员会议搬到台面上讨论的议题，然而第一人称的使用，跟有可能诱发霸凌的取绰号和直呼名讳不一样，倘若学校连第一人称也贸然限制，拿捏不好可能会衍生小孩子的人权问题，再者『奴家』非但不是什么脏话──虽然「奴家」在日语中与「小妾」属破音字，那个念法或多或少会给人一种不道德感，不过这纯属印象论的范畴──甚至是相当有气质的第一人称，所以尽管有人希望校方对小朋友进行劝导，可是这个意见最终遭到了驳回。 
 
    就这样，莎拉不只在入学第一天就称霸六年二班，第二天便对全校造成了莫大的影响──   

  第三卷 侦探的觉醒  
     12月14日　13点10分 
 
    当莎拉风风光光地完成了在小学首次亮相的时候，莎拉的朋友友奈却在转学首日，就铸下严重的大错。 
 
    永绳永奈，十三岁。 
 
    以前她上的是县内屈指可数的私立升学学校，可是她在学校被其他同学霸凌，后来是友奈的母亲委托侦探镝矢惣助帮忙解决事件。友奈就是在那个时候认识了和惣助一起到访的莎拉，由于两人都喜欢三国志，因此成了好朋友。 
 
    即便霸凌问题获得解决，友奈在学校还是一样受人排挤，再加上她听说莎拉打算要去上学，于是她下定决心转学到公立国中。 
 
    友奈本以为自己可以跟莎拉上同一所国中，后来才发现原来莎拉的实际年龄，只有小学六年级左右。而且，友奈过去所知道的莎拉的个人情报，几乎全部都是假的。 
 
    友奈因为混乱与愤怒而错乱，在转学的那一天向全班同学自我介绍时，做出了突然大叫「竟然敢欺骗我──！！」的荒谬行径，从此被班上同学认定是危险人物，直到今天已经转学满一个礼拜了，友奈依旧无法融入新的班级。 
 
    选择在十二月这个不上不下的时期转学，或许也加深了其他学生对友奈的忌讳吧。其他人很难不去揣测，友奈是不是有什么特殊原因才会转学（实际上也确实是有特殊原因）。 
 
    在国中一年级即将进入尾声，接下来要跟相处了一整年的同学们一起努力创造回忆的时期出现，感觉上好像有什么难言之隐的异类，怎么可能会受到欢迎。 
 
    不过，根据昨天莎拉传来的LINE，第一次上学的她好像在学校过得很开心。毕竟莎拉跟友奈不一样，是个很懂得和人打交道的外向女生，相信应该混得不错吧。 
 
    附带一提，收到莎拉传来的讯息后，友奈只冷冷地回了「是喔」两个字。 
 
    自从转学第一天当着全班同学的面、情绪失控抓狂以来，友奈差不多都是以这种敷衍态度回应莎拉用LINE传来的讯息。 
 
    虽然她试图透过这种方式，想让莎拉知道她的心情十分不爽，可是莎拉非但丝毫没有察觉，还频频找她聊「你觉得三国志里面被吹捧过头的武将是谁？」、「相反的，你觉得三国志里面被过度低估的武将是谁？」，还有「关于愈是深入研究就觉得吴国愈讨厌这个问题」等诸如此类凡是三国志迷一定都会忍不住上钩的话题。 
 
    每次友奈都得拼命压抑想要高谈阔论的冲动，用「国中生有很多功课要做，我忙得很」或「我是国中生，要忙着准备明天的东西」等之类的理由，给莎拉软钉子碰。 
 
    友奈也知道，莎拉不是故意要欺骗她。莎拉应该怀抱着什么一言难尽的苦衷吧。 
 
    即便如此，友奈希望莎拉至少要给她一个道歉，并且稍微表现出对无法一起上国中的事情感到遗憾的样子。 
 
    （为什么只有我一个人过得这么郁闷。） 
 
    友奈手拿智慧手机，坐在厕所的马桶上面，一边看三国志题材的网路小说一边叹气。 
 
    现在是早良国中的午休时间。 
 
    因为友奈受够了其他学生把她当怪胎看的视线，最近一到午休时间，她就会躲到这栋没什么人出入的特别教室校舍的厕所打发时间。 
 
    （……这样不就失去特地转学的意义了吗？） 
 
    友奈在心中自我嘲讽。 
 
    她知道自己不能再继续摆烂下去。 
 
    可是她实在挤不出勇气，让自己积极打入人际关系已经固定成形的团体里。 
 
    要是又被人欺负该怎么办？一想起在上一所学校的遭遇，友奈便两脚僵硬，踌躇不前。 
 
    这时── 
 
    外面传来了脚步声。似乎有人进来这间厕所。 
 
    「喂，你快点进来啦！」 
 
    「再拖下去，休息时间都快结束了耶？」 
 
    「住、住手……」 
 
    「咦～你刚才说什么～？」 
 
    从声音听来，外面有好几个女学生。 
 
    当中有几个人的声音听起来很刻薄恶毒，有一个好像快哭出来了。 
 
    「快点啊！」 
 
    「不要！」 
 
    「啊哈哈！」 
 
    「对不起！原谅我吧！」 
 
    「咦～？你干嘛突然道歉啊～？」 
 
    「你做了错什么事吗？那你得好好接受惩罚才行了。」 
 
    「不、不要！」 
 
    ……情况很明显，不用看也知道有人被强行拖进了厕所。等一下会发生什么事情，同样显而易见。 
 
    （啊～……） 
 
    友奈苦着一张脸心想── 
 
    （这边也有霸凌啊……也不意外啦，毕竟连私立学校都有了……） 
 
    一般而言，公立学校发生霸凌的机率比私立学校还高。把好几百个家庭环境、能力和价值观都不一样的学生关在同一间楼房里，大家都相安无事没有爆发冲突，那才奇怪。 
 
    友奈对于自己该采取什么行动，感到有些犹豫，总之她先把手放在音姬（译注：一种遮掩如厕声的装置。）的感应器上。 
 
    随后，音姬的扬声器以马桶间外面也听得见的音量，发出了鸟鸣和溪水流动的声响。 
 
    「不妙，有人在这里上厕所。」 
 
    「是谁跑到这么偏僻的地方上厕所啊？」 
 
    「怎么办？」 
 
    「啧，先闪再说。」 
 
    听到做为加害者的学生匆忙离开厕所的声音，友奈放心地松了一口气。毕竟对方也有可能不在意被外人撞见她们霸凌别人的场面，甚至还反过来恐吓目击者。 
 
    等三个人的脚步声远离之后，感觉得出来被丢包在厕所的那个人似乎也打算离开了。 
 
    「啊，外面的人等一下。」 
 
    「咦！？」 
 
    友奈叫住被霸凌的那个学生后，门外传来了怯生生的声音。 
 
    「……有人在霸凌你吗？」 
 
    友奈开门见山，直接问道。 
 
    「没、没有！」 
 
    站在门外的那个人用惊慌失措的声音否定后，逃也似地离开了厕所。 
 
    （我就知道会这样。） 
 
    也不晓得是谁躲在厕所里，怎么可能老实承认说「有人在霸凌我」。 
 
    友奈可以感同身受，开始操作起智慧手机。 
 
    结果── 
 
    『快点啊！』『不要！』『啊哈哈！』『对不起！原谅我吧！』『咦～？你干嘛突然道歉啊～？』『你做了错什么事吗？那你得好好接受惩罚才行了。』『不、不要！』 
 
    智慧手机的喇叭，播放出了刚才从门外传来的声音。 
 
    刚刚友奈很机警，立刻开启手机的应用程式录音。 
 
    在上一所学校遭受霸凌时，侦探镝矢惣助为了迅速解决霸凌，向友奈提出了请律师寄出存证信函给对方的方法，可是友奈得自行搜集自己被人霸凌的证据。 
 
    后来友奈利用惣助借她的侦探秘密道具──暗藏超小型摄影机的原子笔，成功拍摄到了自己被人霸凌的影像和音讯。 
 
    在霸凌问题解决之后，友奈养成了三不五时就会偷偷用手机侧录旁人对话的习惯。 
 
    之所以会这么做，一开始是基于一旦自己又被卷入什么麻烦，可以把录音拿来当作证据的自我保护意识，可是最重要的原因，还是这么做很像间谍和侦探，让她觉得很有趣。 
 
    转学到这所国中后，友奈还是保有这样的习惯，这次也是半反射地开启了应用程式。 
 
    因为只是免费的应用程式，所以音质有些粗糙，不过还是可以分辨得出来是谁在说话。 
 
    尽管心里很不舒服，友奈仍硬着头皮不断反覆聆听刚才的那段录音，把四个人的声音都记在脑海里。 
 
    如此一来，假如声音的主人刚好跟友奈同班，只要对方在上课的时候发言，或者在教室讲话被友奈听到，她应该都认得出来。 
 
    等查出霸凌的加害者和被害者的身分之后，接下来该怎么处理──友奈还没有特别思考这件事，无论如何，如果能先辨识出对方的身分，那是最好的。 
 
    ＊ 
 
    12月14日　14点51分 
 
    友奈也没想到，上第六堂国语课的时候，这么快就认出遭到霸凌的被害者了。 
 
    「是吗？是吗？原来你是这样子的人啊。」 
 
    被老师点名站起来念课文的学生，友奈很肯定声音跟她在厕所听到的属于同一个人。 
 
    座号三号，今针山瑞季。 
 
    友奈不曾跟她讲过话，所以不清楚她的为人。单论第一印象，她就跟友奈一样是个随处可见的平凡国中女生。 
 
    （再来就是霸凌的加害者了。） 
 
    今针山念完一个段落后，接着换坐在她后面的学生开始念。友奈集中注意力聆听那个声音后，确定不是加害者的声音。 
 
    ……结果，直到国语课结束为止，友奈还是没找出那三个加害者。 
 
    至少加害者不在第五堂课和第六堂课发言过的那群同学里面。 
 
    国语课的时候，有不少同学都被点名起来念课文，可是友奈没听到任何一个加害者的声音，这表示加害者很有可能是其他班级的人。说不定不是一年级的，而是高年级的学生。 
 
    （哎，我就来调查看看好了……反正我很闲。） 
 
    友奈本身当然很厌恶霸凌行径，不过她会想继续追这个案子，严格说来单纯只是因为觉得有趣罢了──她在心中做了这个结论。 
 
    ＊ 
 
    12月15日　13点0分 
 
    隔天。 
 
    一进入午休时间，今针山立刻独自走出教室。她的表情看起来有些阴沉。 
 
    友奈也若无其事地离开座位，在后面跟踪今针山。 
 
    今针山走到通往特别教室校舍顶楼的楼梯转角处，停了下来。屋顶的门被锁住，没办法开门出去。 
 
    「太慢了吧。」 
 
    可以听到有人用威吓的语气，跟今针山说话。 
 
    从友奈的位置看不见对方，不过她认得出来那道声音是昨天把今针山押进厕所的三名加害者之一。 
 
    「对、对不起，学姊。」 
 
    今针山用畏惧的声音道歉。 
 
    果然加害者不是同班同学，而是高年级学生。 
 
    友奈赶紧打开录音程式，屏气凝神仔细聆听。 
 
    「所以呢，今天你应该有带来吧？」 
 
    另一个女学生问道。 
 
    「呃、呃……」 
 
    「什么～？该不会你今天还是空手吧？」 
 
    「对、对不起！可、可是我已经没有零用钱了……等过年以后我一定拿得出来。」 
 
    「有没有搞错？我们今天就要去唱卡拉OK耶。」 
 
    「就、就算你这么说……」 
 
    从对话的内容可以判断。 
 
    今针山恐怕是遭受到高年级学生勒索。 
 
    （……真是的，也太烂了吧。） 
 
    友奈在心里咒骂，按捺住跳出来主持正义的冲动继续偷听。 
 
    「你是不是瞧不起我们啊？」 
 
    「看来你需要我们以学姊的身分指导一下啰～」 
 
    「请、请原谅我，拜托了。」 
 
    今针山用快哭出来的声音，向出言恐吓的学姊求饶。 
 
    「啊哈，拜托你不要哭啦。搞得好像我们在霸凌你一样。」 
 
    「好，那我们去指导室吧。」 
 
    「是名为指导室的厕所啦。啊哈哈。」 
 
    「要去哪一间厕所？还是一样三楼的？」 
 
    「可是昨天有人在那里上厕所耶。」 
 
    「不可能连续两天都跑去那边大便吧。」 
 
    三人嘻嘻哈哈讨论着令人听了浑身不舒服的事情，友奈强忍着对她们的愤怒和恐惧，做了一次深呼吸。 
 
    接着她打开智慧手机的录影模式，把手机放进制服上衣胸口的口袋，并且将手机调整成让镜头稍微露出口袋的高度。 
 
    然后── 
 
    「今针山同学──」 
 
    友奈朝着站在楼梯转角处的今针山背影，呼叫她的名字。 
 
    「咦？」 
 
    今针山一脸惊讶地回头。 
 
    友奈尽其所能装出平淡的样子，说道： 
 
    「原来你在这里啊？我找你找很久了。」 
 
    「呃，永绳、同学？」 
 
    今针山的脸色显得愈来愈困惑。 
 
    「老师在找你喔。而且老师看起来好像超生气的。」 
 
    友奈边说边爬上楼梯，把视线投向站在转角处死角的那三个人。 
 
    那三个人胸口上面的学年徽章都是黄色的。 
 
    泽良国中的学年徽章以颜色做为区别，黄色代表那三个人都是二年级的。正确而言，学生在校三年都是使用同一个颜色的学年徽章直到毕业，然后该届毕业生所使用的徽章颜色，将由隔年入学的新生延续使用，属于交替更换式的类型。 
 
    那三个女生都是黑色短发，看起来一点也不像不良少女。跟先前那粗鲁的对话内容给人的印象完全不一样，严格说来，她们的气质甚至比较偏向乖巧的女生。 
 
    友奈轻轻地向三人点头致意后，说了句「快点走吧，我们赶时间」，便拉着今针山的手想要离开。 
 
    这时── 
 
    「等一下。」 
 
    三人组的其中一人，用充满了警戒和烦躁的语气叫住友奈。 
 
    「什么事？」 
 
    「你听见我们的对话了吗？」 
 
    「什么对话？」 
 
    三人用锐利的眼神注视装傻的友奈。 
 
    继续耗下去只怕心中的焦虑会流露在脸上，于是友奈假装没听懂问题便掉头转身，拉着今针山的手匆忙下楼了。 
 
    ＊ 
 
    12月15日　13点9分 
 
    友奈拉着今针山，来到了特别教室校舍的厕所。少了可以欺负的对象，刚才那三个人应该没理由跑到这种地方来。 
 
    「那、那个，老师不是在找我吗……？」 
 
    「那是骗人的。」 
 
    或许是早就预料到结果会是这样，今针山听了友奈的答覆后，并没有显得太惊讶。 
 
    「那么……你果然是来帮我解围的？」 
 
    「基本上可以这么说吧。」 
 
    「呃……为什么？」 
 
    「也没什么特别的理由啦。」 
 
    友奈微微红了脸，回答得有些冷漠。 
 
    「昨天在这里上厕所的人，就是永绳同学吗？」 
 
    「……对。」 
 
    友奈微微点头承认说： 
 
    「话说回来，她们是谁？应该是二年级的吧。」 
 
    「她们是谁，不干永绳同学的事情。」 
 
    「确实不干我的事情，可是一般都会希望状况愈来愈恶化前，设法解决问题吧？」 
 
    「……！」 
 
    经友奈这么一说，今针山抽搐了一下嘴角说： 
 
    「……我不想把事情闹大。」 
 
    「我觉得现在的情节已经算是很严重了。她们是在恐吓你吧？你已经被勒索好几次了对不对？那行为已经不只是骚扰，说是犯罪也不为过了。」 
 
    「那、那个……可是……」 
 
    「为什么你那么不希望这件事情曝光？她们是你的谁啊？」 
 
    「……她们是我在社团的学姊。」友奈询问后，今针山以沉重的口吻回答道。 
 
    根据今针山的说法，霸凌她的那三个人，跟她一样都是篮球社的社员。 
 
    三年级的社员引退之后，取而代之被提拔成正规队员的是今针山，而非那三个二年级的学生，她们因此怀恨在心，开始骚扰今针山，随着时间拉长，骚扰也愈来愈过分。 
 
    那三个人现在已经很少在社团活动的时间露面了，不过她们依然是篮球社的社员，假如事情闹大的话，泽良国中篮球社很有可能会无法参加冬季大赛。 
 
    「哦……所以你是因为不想拖累篮球社，才选择自己默默忍耐吗？」 
 
    今针山面露沉痛的表情，点头承认。 
 
    「没错，所以拜托永绳同学你千万不要跟老师打小报告。」 
 
    友奈叹了口气。 
 
    「你自己如果可以接受，我是没意见啦……顺带一问，其他队员知道你被学姊霸凌的事情吗？」 
 
    「……我猜大家隐约都有感觉到吧。」 
 
    「这样啊。好棒的队友喔。」 
 
    友奈语带不屑地说道后，今针山眼眶泛泪，不甘心似地握紧了拳头。 
 
    「……如果你真的可以接受现状，我就不会采取任何行动，不过，要是你希望有所改变，我倒是可以提供协助。」 
 
    闻言，今针山嗤之以鼻似地说道： 
 
    「协助？永绳同学你能怎么帮忙？」 
 
    「这个嘛……好比说，帮忙搜集证据提供给律师或警察之类的？」 
 
    「律师！？警察！？」 
 
    今针山露出大吃一惊的表情，友奈则淡淡地说道： 
 
    「就算跟老师或学校举发她们的恶行，校方也有可能选择包庇，顶多就是意思意思一下给予警告而已。不如掌握确切证据，再请律师寄出存证信函还比较有效。」 
 
    「问题是哪来的证据……」 
 
    「像是这种啊。」 
 
    友奈掏出智慧手机，播放今针山和那三个二年级学生在楼梯转角的对话内容。 
 
    「你刚才在录音吗！？」 
 
    今针山讶异地说道。 
 
    「如果有清楚录到霸凌者的姓名，那就更好了。对了，你有保留跟她们在LINE的对话吗？如果她们有说出类似『钱呢』这种话，你可以截图下来当作证据。」 
 
    「呃……她们没有传送那么露骨的讯息给我……不过叫我去找她们的讯息倒是很多……」 
 
    「真可惜。这些人渣似乎还懂得要动脑以免留下把柄。只好从现在开始搜集了。」 
 
    友奈如此说道后，今针山目不转睛地看着友奈的脸，好不容易挤出声音似地提出疑问。 
 
    「唉……真的只要搜集证据交给律师处理，霸凌就会停止吗？」 
 
    「至少以我的经验来说，是停止了没错。」 
 
    友奈尽其所能地装出平淡的口吻回答道，今针山闻言惊愕地睁大了眼睛，友奈自我嘲讽似地笑了笑说： 
 
    「不过就算霸凌停止了，也有可能只是从这个地狱换到另一个稍微轻松一点的地狱而已，而且，我也不敢保证你参加的社团活动会变成怎样。」 
 
    今针山露出一本正经的表情聆听友奈的说法后，先是沉默了半晌── 
 
    「永绳同学……请你协助我。」 
 
    接着，她用认真的语气如此说道。 
 
    ＊ 
 
    12月16日　13点3分 
 
    就这样，友奈决定向今针山伸出援手，让她不再受到霸凌。 
 
    使用的方法跟之前惣助传授给友奈的一样，就是让今针山握有她受到霸凌的证据──亦即可以清楚辨识出加害者姓名和长相的影像或语音纪录。 
 
    一放学，友奈就前往电器行购买了小型摄影机。 
 
    之前惣助借给友奈的那种职业侦探使用的高规格小型摄影机价格高昂，友奈根本买不起，不过如果是低画质、电池续航力差的机种，友奈掏出存款还勉强买得起。 
 
    如果能事先预测出霸凌发生的地点和时间，就算是廉价的摄影机，照样可以拍摄到想要的画面。 
 
    隔天，在营养午餐的时间开始前，友奈前往昨天今针山被人抓去恐吓的楼梯转角，通往屋顶的那扇门上面贴了一张写有「禁止进入屋顶」的告示，友奈把摄影机装设在那张告示的后面。那张告示本来就破破烂烂的，就算多一个破洞也不会有人觉得可疑。 
 
    吃完营养午餐进入休息时间后，今针山又被那三个人找去楼梯转角见面。 
 
    今针山离开教室时，忐忑不安地看了友奈一眼，友奈露出严肃的表情点头后，也离开座位尾随今针山。 
 
    「噢，终于来了。」 
 
    「每次动作都慢得要死耶。」 
 
    加害者们面露阴险的笑容，向来到楼梯转角的今针山说道。 
 
    友奈跟昨天一样，站在她们看不到的位置，用智慧手机连线摄影机。 
 
    摄影机的影像投射在手机的萤幕上。 
 
    （太好了……！） 
 
    确认摄影机有清楚拍摄到三人的脸，友奈忍不住笑了出来。 
 
    「今天你有乖乖带钱来了吧。」 
 
    「有、有的……镰田学姊。」 
 
    今针山回答时，明确地喊出了对方的名字。 
 
    「噢，就是要这样才对啊。」 
 
    「既然有带，那就快点把钱交出来吧。」 
 
    今针山从口袋掏出钱包后，说： 
 
    「那、那个！镰田学姊、濑户学姊、野田学姊！」 
 
    「啊啊？」 
 
    被三个人狠瞪，今针山颤抖着声音说道： 
 
    「这、这是最后一次，拜托你们以后不要再跟我讨钱了……！」 
 
    「什么～？可以不要说得那么难听吗？什么讨钱～」 
 
    「对啊对啊。这是我们以学姊身分指导学妹的指导费用好吗？」 
 
    「可、可是……这、这已经算是恐吓勒索了！」 
 
    听到今针山的这番话，三个人都貌似不悦地板起了面孔。 
 
    「啊啊？给你一点好脸色看，你就得意忘形了是吗？」 
 
    「废话少说，快点把钱交出来啦！」 
 
    其中一人强行抢走今针山的钱包，从里面抽出三千日圆的钞票后，把钱包丢在地上。 
 
    「只有三千圆而已啊。我们不是叫你准备好万圆钞票吗？」 
 
    「果然还是需要指导呢。」 
 
    「得把刚才反抗学姊的帐也算进去才行。」 
 
    「咿……！」 
 
    今针山害怕得浑身发抖。 
 
    （差不多可以了吧。） 
 
    做出这样的判断后，友奈拨打电话给今针山。今针山的智慧手机响起了电话的铃声。 
 
    「我、我可以接听电话吗？」 
 
    今针山向加害者们询问。 
 
    「什么？当然不可以。」 
 
    「快点把电话挂掉。」 
 
    「可、可是，这通电话是社长打来的，说不定有什么急事……」 
 
    闻言，三人咂了声嘴说： 
 
    「不可以告诉社长你跟我们在一起喔。」 
 
    「好、好的。」 
 
    今针山点点头，按下通话键。 
 
    「我清楚地拍到勒索的画面了。辛苦你了。」友奈说。 
 
    「咦？真、真的吗！」 
 
    「嗯。」 
 
    「抱、抱歉，我都忘记了！」 
 
    「那么，我们在昨天的厕所集合。」 
 
    如是说后，友奈迈步离开。 
 
    「好、好的，我马上过去！」 
 
    今针山一边讲电话，一边向三人弯腰鞠躬，她捡起被丢在地上的钱包后，便行色匆匆地离开了楼梯转角。 
 
    ＊ 
 
    12月16日　13点12分 
 
    友奈在特别教室校舍的厕所等了一下子，没多久今针山也到场了。 
 
    「辛苦你了。」 
 
    友奈说道后，眼眶泛着泪水的今针山露出了微笑，她的表情看起来很安心，而且充满了成就感。 
 
    「那我把影片传过去给你。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    今针山用自己的智慧手机察看友奈传送给她的影片。友奈向一脸严肃观看影片的今针山说道： 
 
    「要怎么使用那个证据，由你自己决定。如果你知道哪个老师值得信赖，也可以把影片拿去给那个老师看，想要交给律师或警察处理也可以。要是你想直接给她们一点颜色瞧瞧，散播到网路上是最简单的，可是如果被发现散播影片的人是你，也有可能反过来挨告，你要小心一点。」 
 
    「嗯、嗯……我会审慎考虑……」 
 
    听了今针山的回答后，友奈轻轻地笑了一下。 
 
    「好，那我去回收摄影机了。」 
 
    「啊，等一下！」 
 
    今针山叫住准备离开的友奈。 
 
    「……什么事？」 
 
    「那个，谢、谢谢你，永绳同学。该怎么说呢……呃，你好厉害喔，永绳同学。」 
 
    「？哪里厉害了？」 
 
    「感觉你好像真正的侦探。」 
 
    友奈闻言张大了眼睛，然后微微红了脸。 
 
    「没、没有啦……真正的侦探比我厉害多了。」 
 
    友奈快言快语地丢下这句话后，便离开了厕所。 
 
    ＊ 
 
    12月16日　16点43分 
 
    放学回家后，友奈前往了镝矢侦探事务所。 
 
    按下门铃没多久，侦探镝矢惣助便开门现身。 
 
    「是你？好久不见了。」 
 
    一看到友奈，惣助露出有些惊讶的表情。 
 
    友奈经常和莎拉透过智慧型手机一起聊天和玩游戏，不过今天是惣助帮忙解决友奈的霸凌问题后，两人首次碰面──上次见面，已经是差不多两个月前的事情了。 
 
    「啊，呃……嗯。」 
 
    「总之你先进来吧。莎拉也在家呢。」 
 
    在惣助的招呼下，友奈走进事务所。 
 
    从以前到现在，莎拉虽然去过友奈家，但友奈进入镝矢侦探事务所还是头一遭。尽管是事务所，里面的装潢看起来却跟普通的老旧公寓没两样，友奈略显失望。 
 
    友奈跟在惣助后面，走进客厅兼事务所的房间后── 
 
    「友奈！？这不是友奈吗！」 
 
    身体钻进暖炉桌，懒洋洋地躺着的莎拉瞬间露出灿笑，从暖炉桌下面爬出来，走到友奈面前。 
 
    「……唷。」 
 
    友奈板着脸向她打招呼。 
 
    这时，惣助笑着说道： 
 
    「你来得正好。这家伙最近因为见不到你，觉得很寂寞呢。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    被惣助这么一说，莎拉涨红了脸。 
 
    「奴、奴家才没有觉得寂寞呢！」 
 
    「真的吗？你之前还在烦恼说『最近友奈在LINE上面回讯息都回得好冷淡哪～』，不是吗？」 
 
    「不、不要随便胡扯！奴家才没说过那种话！」 
 
    「你有。」 
 
    「奴家没有！」 
 
    「你确实说过了～」 
 
    「什么～？几点几分几秒钟的时候？既然你坚持奴家有说过，那就把证据拿出来啊！」 
 
    「你是小孩子吗！……好吧，你确实是小孩子。」 
 
    惣助边说边拿起智慧手机。 
 
    「好，这就是你要的证据。」 
 
    惣助把智慧手机的萤幕转向莎拉，接着用手指点击后，喇叭播放出莎拉和惣助的对话内容。 
 
    『呣……』 
 
    『怎么了？』 
 
    『最近友奈在LINE上面回讯息都回得好冷淡哪～』 
 
    「听到了吧？」惣助暂停播放语音。 
 
    铁证如山，莎拉的脸瞬间变成火红色。 
 
    「附带一提，这是我在十二月十四日十九点四十三分录音的档案。」 
 
    「那、那是捏造的！哈哈，想必这就是所谓的深伪技术吧！恶质的高科技犯罪！身为侦探居然做出这种勾当，实在令人摇头！」 
 
    「你也太会妄想了吧。」 
 
    惣助冷静地对无理取闹的莎拉吐槽。 
 
    「追根究柢，没事怎么会想要把这种对话内容录音起来！」 
 
    「我那时候只是在测试录音软体，刚好就录音到这一段了。」 
 
    「咕奴奴……」 
 
    莎拉不甘心地发出呻吟后，偷偷瞥了友奈一眼。 
 
    「哦……原来莎拉你因为见不到我，觉得很寂寞啊？」 
 
    得知原来莎拉跟自己一样，因为见不到面而感到寂寞，友奈松了一口气。而且，莎拉似乎也感觉得出来自己之前回讯息的时候，刻意回应得很冷淡。 
 
    莎拉一脸尴尬，忸忸怩怩地说道： 
 
    「因为……奴家很担心，友奈是不是在气奴家的事情……」 
 
    「本来说好要一起去上国中，结果你突然出尔反尔，人家当然会生气了。」 
 
    惣助说道后，莎拉立刻为自己狡辩。 
 
    「那、那是不可抗力的原因，奴家也不是故意的啊！？」 
 
    友奈一脸无奈地叹了口气后说： 
 
    「唉……那件事情就算了啦。我知道你不是故意不遵守诺言的。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「嗯。」 
 
    莎拉如释重负。 
 
    「太好了……坦白说，只差一岁而已，其实奴家也是可以虚报年龄上国中，可是『小学生侦探』这个头衔实在太诱人了，奴家抵抗不了诱惑，一直对自己选择上小学就读一事感到有些内疚，不过既然你愿意原谅那就太好了！」 
 
    「你这混蛋。」 
 
    莎拉笑嘻嘻地坦承实情后，友奈的脸都绿了。 
 
    「无论如何，这家伙是真的把你认作很重要的朋友。请你今后继续跟她当好朋友吧。」 
 
    惣助帮莎拉缓颊。 
 
    「好吧……」 
 
    友奈臭着一张脸点点头后说： 
 
    「啊，其实我今天不是来找莎拉的……呃，该称呼你镝矢先生？还是草剃先生？」 
 
    「都可以，选择你觉得叫起来顺口的叫法就好。」惣助回答不知道该怎么称呼才好的友奈。 
 
    「那……我叫你大叔好了。」 
 
    「大、大叔……！？」 
 
    惣助张口结舌，脸上挂着僵硬的微笑后叹了口气。 
 
    「你今天不是来找莎拉玩，而是有事情要找我吗？」 
 
    「没错。」 
 
    友奈点点头，唯唯诺诺地开口说道： 
 
    「请问怎样才能当侦探呢？」 
 
    「嗯？干嘛突然想问这种问题？」 
 
    「该不会友奈你也想当侦探吧！？」 
 
    经莎拉这么一问，友奈微微红了脸。 
 
    「没有啊……我只是稍微有点兴趣，想要瞭解一下而已。」 
 
    「是吗……我都无所谓啦。」 
 
    惣助回答了友奈的疑问。 
 
    「如果只是想成为侦探，不需要考取任何特别的证照也能当。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「没错。只要跟警察提出开业证书就可以了……除了反社会势力和破产者等少数例外，基本上只要办理好手续，每个人都可以自称是侦探。」 
 
    「小孩子也可以？」 
 
    「小孩需要法定代理人……通常都是父母啦。只要法定代理人帮忙办理手续，理论上小孩也可以当侦探。」 
 
    「这么简单就可以当侦探啊……」 
 
    惣助向显得有些失望的友奈露出苦笑。 
 
    「如果只是想开业是很简单，不过，开业跟能否靠当侦探维生是两回事喔。当侦探需要练就一身跟踪和探听情报的技能，也需要熟记庞大的法律知识，最重要的是，如果欠缺可以负担得了繁重业务的体力和气力，一切都甭谈了。」 
 
    「你说的那个技能，要去什么地方学？」 
 
    「最近还满多人去上侦探学校的。」 
 
    「侦探学校……教人怎么当侦探的学校吗？」 
 
    「没错。」 
 
    「原来有这种学校啊。」 
 
    「惣助你以前也有上过侦探学校吗？」 
 
    莎拉询问道。 
 
    「没有，我父亲就是侦探，所以我从小就有模仿对象……有的人是先以事务员或打工的身分，进入有新手栽培制度的大型侦探事务所工作，等到能力培养到可以独当一面后，再自己出来开业。此外，因为警察跟侦探的工作必要技能很类似，所以警察转职当侦探的案例也不少见。」 
 
    「哦……成为侦探的管道还真不少呢。」 
 
    莎拉纳闷地问露出严肃表情思考的友奈。 
 
    「友奈，你为什么会想要当侦探？」 
 
    「我刚才说过啦，单纯只是因为我稍微产生了一点兴趣。最近在学校……发生了一点事情。」 
 
    「该不会又有人霸凌你了吧！？」 
 
    友奈慌忙向瞪大眼睛的莎拉解释。 
 
    「不是啦！……是我救了被人霸凌的同学。我用了之前大叔教我的方式。」 
 
    友奈把今天在国中发生的事情告诉惣助和莎拉，还把她拍到的恐吓证据画面播放给两人看。 
 
    「噢，友奈你还挺行的嘛。」 
 
    「是啊……虽然是让人看了会心里很不舒服的画面，可是拍得相当好。加害者的名字、长相和抢走钱的瞬间都拍摄得一清二楚，做为证据已经无可挑剔。」 
 
    听了惣助的评价后，友奈显得有些腼腆。 
 
    「那过程让我觉得很有意思……好比说跟踪时或者设置摄影机的时候，我的心情都十分紧张，最后计画成功时，我超级兴奋，而且开心得不得了。有一部分当然是很庆幸自己成功帮助同学摆脱霸凌，可是最主要的因素，仍是过程带给我很大的乐趣……因为这样的理由想当侦探，果然很不纯粹吗？」 
 
    「不会啊，没有那种事情。」 
 
    惣助不假思索地回答了友奈的疑问。 
 
    「每个想当侦探的人动机都不一样，至少在我上一个工作的事务所里，我最常听到的理由是『因为感觉当侦探很有趣』。实际上我也是，即便是会让人良心不安的工作，只要过程进行得很顺利，我还是会感到开心，而且我也不讨厌跟踪或监视时的紧张感。」 
 
    「你说什么！？原来你做这个工作的目标，不是当一个拯救社会、拯救世人的正义名侦探吗！？」 
 
    莎拉听了惣助的说法后，大受打击。 
 
    「正义与否，跟在工作中找乐趣又不互相矛盾吧。即便站在正义的那一方，如果能从中获得乐趣，那也很好啊。」 
 
    「所言甚是！坦白说，奴家也觉得跟踪超级有趣的！」 
 
    莎拉马上就被说服了。 
 
    「这样啊……因为『感觉好像很有趣』这种理由而想要当侦探也没关系吗？」 
 
    友奈曾经被侦探救过一次。 
 
    一如被医生或警察拯救过的小孩立志将来要从事那个工作，友奈觉得倘若自己也是因为希望将来能成为侦探帮助其他人，那种动机肯定很崇高；可是坦白说，友奈并没有那种很想去帮助陌生人的强烈欲望。 
 
    友奈固然很想狠狠修理那些喜欢霸凌他人的混蛋，不过她觉得自己之所以会想那么做，出发点不是为了正义。 
 
    所以她很怀疑这样的自己是不是不应该立志当侦探，但看来不需要把问题想得那么严重。 
 
    「谢谢你，大叔。今天就先这样，我要回去了。」 
 
    「这么快就要回家了？难得来一趟，不如咱们三个人一起玩任天堂明星大乱斗吧。」 
 
    友奈摇头婉拒了莎拉的提议。 
 
    「我得回家准备晚餐才行。」 
 
    如是说后，友奈离开了镝矢侦探事务所。 
 
    于是── 
 
    几天后，友奈就读的国中做了一份问卷调查，调查学生未来想要从事什么样的职业，友奈毫不犹豫地在上面写下了答案。 
 
    第一志愿　侦探   

  第三卷 游手好闲的女骑士  
     12月16日　8点19分 
 
    当主人莎拉在这边的世界取得日本户籍，以日本人的身分正式开启全新的人生时，另一方面── 
 
    来自异世界的女骑士莉薇亚、梦想成为职业音乐人的少女弓指明日美，以及宗教家兼多才多艺的多元创作者皆神望爱，共组名为『救世Grasshopper』的女子摇滚乐团，朝在唱片公司发片出道这个新目标迈进，每天过着充实的生活──才怪。 
 
    乐团已经成立两个礼拜了。 
 
    虽然莉薇亚在乐团里面担任吉他手，但没有曲子让她练习。 
 
    作曲是望爱的工作，把莉薇亚当作救世主来信仰的望爱表示「一定要创作出配得上莉薇亚大人的曲子」，所以投注了很大的心力在作曲上，可是因为太过度追求完美，导致第一首曲子迟迟无法诞生。 
 
    话说回来，望爱除了作曲之外，还有另一个身分是世界的布兰奇希尔氏族的指导者，而且她现在正忙着制作神体──莉薇亚的模型──当作氏族的新商品，还要依照莉薇亚的要求，将其制作成可以更换衣物的莉薇亚人偶，每天忙得焦头烂额。就算想催她快点交出曲子也没办法。 
 
    目前明日美正在跟氏族里从事过音乐相关行业的人学习作曲，但她平常还要忙着打工赚钱和做发声训练，恐怕还需要很长一段时间才能磨练出一定程度的实力。 
 
    如此这般，莉薇亚现在正光溜溜地站在望爱的公寓大厦的工作室里，毫无保留地让望爱从头到脚仔细触摸和观察。 
 
    模型和人偶的开发终于进入最终阶段，所以不能仰赖机器，必须以人工的方式进行细部调整的样子。「为了让调整可以做得够精确，我必须透过双手将莉薇亚大人的肌肤质感深深地烙印在脑海里。」望爱是这么说的。 
 
    「呼啊、呼啊……原来莉薇亚大人的肌肤摸起来的感觉就像这样吗……实在诚惶诚恐……太感激了、太感激了……」 
 
    望爱露出恍惚的神情，一边喘气，一边抚摸莉薇亚的皮肤。而且她不是只针对皮肤而已，连上面的头发和下面的毛发都不放过，仔仔细细地调查了莉薇亚全身上下的触感，看得出来她是认真的。 
 
    「望爱小姐，人偶大概什么时候可以完成呢？」 
 
    「应、应该再三天就可以完成样本了。不过，还需要一点时间才能做好量产的准备……」 
 
    听了望爱的回答后，莉薇亚松了一口气。 
 
    「太好了，看样子应该可以赶在圣诞节之前完成。等完成之后，可以送一个可替换衣物的人偶给敝人吗？」 
 
    「当然没问题……莉薇亚大人在圣诞节有什么计画吗？」 
 
    望爱露出有些不安的表情询问。 
 
    「敝人听说，这个国家有在圣诞节赠礼给重要之人的风俗，所以敝人想拿自己的人偶当礼物。」 
 
    「莉、莉薇亚大人心中的重要之人是……！？」 
 
    「是敝人的主人。」 
 
    「救世主大人的主人……！？那不就是神了吗！？原来神已经降临到这个世上了！？」 
 
    望爱惊讶得目瞪口呆，莉薇亚则露出苦笑说： 
 
    「就跟你说过敝人不是救世主了。敝人是随主人一起来到这个世界的，之前都在担任她的随从。」 
 
    「是这样的人啊……莉薇亚大人，那个人在您心目中，现在一样是很重要的人吗？」 
 
    莉薇亚毫不犹豫，点头回答畏畏缩缩询问的望爱。 
 
    「那当然。即使来到这个世界，保护公主殿下依然是敝人的工作。」 
 
    「公主殿下……所以说对方是女性啰？」 
 
    「是的。」 
 
    「顺、顺道一问，她现在几岁呢？」 
 
    「记得是十三岁吧。」 
 
    「十三！」 
 
    听了莉薇亚的回答后，望爱不知何故露出了有些放心的表情。 
 
    「那位公主现在在什么地方？您不用待在她身边守护她吗？」 
 
    「公主殿下跟敝人这种小人物不一样，她的能力杰出太多了。她已经靠自身的实力，在这个世界找到容身之处。穷途落魄的敝人，没有留在公主身边服侍她的资格……」 
 
    莉薇亚露出了带有自我挖苦意味的笑容后，望爱爱不释手地揉着她的胸部，同时说道： 
 
    「哈啊……&#10084;不要那么妄自菲薄嘛，莉薇亚大人……莉薇亚大人您光是留在这个地方，对我来说就是极大的救赎了。」 
 
    「很高兴听到望爱小姐这么说。对了，敝人觉得有一点痒。」 
 
    就像这样被望爱随心所欲地摸了三十分钟身体后，莉薇亚完成了今天商品开发顾问的工作。 
 
    「望爱小姐，有什么敝人可以帮忙的工作吗？除了人偶的制作以外，不管是跟乐团有关的事情或者家事都可以。」 
 
    莉薇亚穿上衣服询问后，望爱脸上仍旧挂着恍惚的表情，摇了摇头说： 
 
    「呼啊、呼啊……不劳您费心……杂事全部包在我身上就可以了。话说回来，您差不多该去打柏青哥了吧？莉薇亚大人？」 
 
    「啊，差点都忘了！今天敝人一定要把之前输掉的份赢回来！」 
 
    「祝您赌运昌隆，莉薇亚大人。这是今天的军武费用。」 
 
    「多谢！」 
 
    望爱掏出现金两万日圆塞给莉薇亚，莉薇亚一如既往地收下了钱，骑着望爱买给她的公路脚踏车前往柏青哥店。 
 
    ＊ 
 
    12月16日　9点0分 
 
    莉薇亚第一次接触柏青哥，是在刚成为望爱的小白脸的时候。 
 
    之前当游民时认识的人曾经告诉莉薇亚「柏青哥是一种只要玩简单的游戏就能赚钱的消遣」，所以她抱着姑且一试的心态上门光顾，经过工作人员的简易教学后，就连平常很少接触机械的莉薇亚也很轻松地就掌握住了柏青哥的机制。 
 
    只要透过单纯的操作，就能欣赏到五花八门的特效，莉薇亚一下子就沉迷在那种乐趣中，而且她身上的钱几乎都被败光了。 
 
    从此之后，莉薇亚为了赢回这次所输掉的钱，三不五时就上柏青哥店报到，虽然也有大赚一票的时候，可是输钱的次数远比赢钱的次数多，所以收支不断往亏损的方向膨胀。 
 
    （敝人好歹也是一介武者……岂能就此认输！） 
 
    柏青哥一开门营业，莉薇亚便和其他先来排队的客人一起入店。 
 
    附带一提，柏青哥店的营业时间依照都道府县的自治条例，每个地方的规定都不一样，岐阜县的柏青哥店营业时间规定是早上九点到晚上十一点为止（本资料截至二〇二二年四月）。 
 
    当初带莉薇亚认识柏青哥的人，是一个名叫栗之原的游民，后来莉薇亚跑去跟他请教建议，得知打柏青哥想要赢钱，最重要的一件事情就是选对机台。 
 
    即使是同一款机种，每一台柏青哥机的中奖难易度都不一样，而且机台每天都会调整设定。因此，抢在一开门营业的时候就入店霸占容易中奖的机台，是赢钱的不二法则。 
 
    「怎么做才能辨别出容易中奖的机台呢？」 
 
    莉薇亚如此询问后，栗之原回答道： 
 
    「只要成为老练的赌徒……自然而然就会听见机台跟你说话的声音了。」 
 
    「声音？所有机台都很聒噪不是吗？」 
 
    「不是那个意思。我指的不是预录在机台里面的人工声音，而是那种彷佛机台灵魂的声音，它会自己呼唤客人『快点来跟我玩吧～』这样……」 
 
    「原来如此。会呼唤客人的机台，就是容易中奖的机台对吧。」 
 
    「没错。」 
 
    栗之原深深地点头回答道。 
 
    于是，莉薇亚借了小钢珠后便在店内四处走动，为了听见机台的呼唤，把全副的注意力都集中在感官上。 
 
    虽然她不认为仍是柏青哥菜鸟的自己可以听见那个声音，不过身为有过无数出生入死经验的武者，她打算用直觉弥补不足。 
 
    她在店内仔细观察，四处走动约五分钟左右。 
 
    （就是这一台了……！这一台机台在呼唤敝人……的样子……！） 
 
    莉薇亚透过直觉而非逻辑选定机台后，在机台前面的椅子坐了下来。 
 
    （好，来一决胜负吧……！） 
 
    ＊ 
 
    12月16日　11点56分 
 
    「所以说！可以不要再搞机台进入大奖演出的画面，最后却让人希望落空这一套了吗！」 
 
    莉薇亚在寿贺喜屋自暴自弃狼吞虎咽着担担面和牛肉咖喱时，想起今天打柏青哥的过程后，忍不住破口大骂。 
 
    结果，受到机台呼唤只是她一厢情愿的错觉，今天她也输钱了，而且是输到脱裤。 
 
    附带一提，所谓的大奖演出，指的是一旦机台开始播放，接下来有高机率会中大奖的酷炫声光效果，基本上大奖演出都是该机台最吸引人的卖点，所以厂商会下很大的工夫设计，玩家的心情也会跟着高涨。只不过，即使出现这样的声光效果，也只是说明「中奖的可能性变高了」，不代表一定会中奖，可信度每一种机台都不一样，有的甚至低到只剩60％左右而已。 
 
    今天莉薇亚打柏青哥时，有好几次都是进入大奖演出的画面，自己也被声光效果刺激到热血沸腾，最后却没有中奖。那种煮熟鸭子飞掉的感觉，比普通没中奖造成的心理创伤更大，莉薇亚都快崩溃了。 
 
    「你好像很心浮气躁耶，莉薇亚妹妹。」 
 
    开口向莉薇亚如此说道的，是一个看起来很像痞子的年轻男子。他手上端着盛放了味噌拉面的托盘。 
 
    他的名字叫Takeo。 
 
    正是之前曾介绍莉薇亚去摸摸茶打工和帮转卖业者跑腿的男人。 
 
    「Takeo先生……」 
 
    看到理所当然似地跑来和自己并桌用餐的Takeo，莉薇亚不禁皱起眉头。上次她被舌灿莲花的Takeo骗去当转卖业者的帮凶，害她被莎拉痛骂到狗血淋头。 
 
    「前些日子你竟然欺骗了敝人。」 
 
    「嗯？欺骗什么？」 
 
    莉薇亚用鄙夷的眼神看了Takeo一眼后，他歪着脑袋，一副彷佛真的听不懂她在说什么事情似的。 
 
    「就是上一次的打工！你居然诱骗敝人去从事转卖那种恶劣行为！」 
 
    「咦～？转卖并不是什么犯罪啊。法律又没有禁止。」 
 
    Takeo吃着拉面，坦荡荡地说道。 
 
    「或、或许法律是没有禁止没错！问题是转卖行为对很多人造成了困扰！」 
 
    「可是也有人是因为有转卖帮忙，才买到想要的东西喔？」 
 
    「出高价跟转卖业者购买商品的家伙，就跟转卖业者一样是破坏世界秩序的坏人！如果真的很想要某个东西，应该自己去商店购买才对！」 
 
    「咦咦～？莉薇亚妹妹，面对因病住院的小孩，你也说得出这种话吗？」 
 
    「因、因病住院？为什么突然提到这个？」 
 
    Takeo露出轻浮的笑容，回答一脸困惑的莉薇亚。 
 
    「有个女孩子很想要买『奇休姆』的连帽外套，但她无法离开医院。」 
 
    「有那样的女孩子吗！？」 
 
    「我只是说有那样的可能性啦。爸爸为了可怜的女儿上网购买转卖商品，是那么不可原谅的行为吗……？应该也有那种从小就一直生病住院，唯一的乐趣就是在病房组装模型的小男孩吧？」 
 
    「有那样的小男孩吗！？」 
 
    「当然有了。在这个世上的某个角落一定有。跟转卖业者购买稀有模型送给那个可怜的小男孩当礼物……莉薇亚妹妹你想谴责这样的行为是吗～」 
 
    「这、这个，呃、呃呃……」 
 
    莉薇亚完全没注意到话题已经被Takeo模糊了焦点，支支吾吾不知道该怎么回答。 
 
    「总、总而言之！敝人再也不会相信Takeo先生的花言巧语了！」 
 
    「咦～太遗憾了。我手边刚好有一份很棒的工作呢。」 
 
    Takeo轻轻耸了一下肩膀说： 
 
    「不过，我看你点餐好像花钱不手软。是不是找到很有钱的爸爸啊？」 
 
    莉薇亚现在身上穿的衣服，全都是望爱买给她的高级品。 
 
    「爸爸？」 
 
    「就是和你进行爸爸活的男人啦。」 
 
    「什么是爸爸活？」 
 
    「就是陪年纪比你大很多的中年男性约会或上床，借此赚取零用钱啦。」 
 
    「那、那种寡廉鲜耻的事情，敝人怎么可能做得出来！」 
 
    本质上，当望爱的小白脸其实跟从事爸爸活好像也没什么太大的差别，不过莉薇亚把那种想法逐出脑海。 
 
    「不然莉薇亚妹妹你现在在做什么工作？」 
 
    「……敝、敝人正在帮忙某个组织进行商品开发。」 
 
    「哇～虽然我不知道那是什么样的工作，不过听起来你好像混得不错喔。」 
 
    「还、还好啦。」 
 
    莉薇亚尴尬地别开视线。 
 
    「既然混得不错，刚才干嘛那么生气？」 
 
    「……不为什么。单纯只是因为打柏青哥输钱而已。」 
 
    Takeo大笑。 
 
    「原来是这么一回事啊。不过打柏青哥运气还满重要的。有赢就有输啦。」 
 
    「Takeo先生你也喜欢打柏青哥吗？」 
 
    「有感觉很新鲜的机台推出时，我才会偶尔去玩个一、两把。柏青哥完全只靠运气，对这种游戏太认真也没什么意义。」 
 
    「完全只靠运气吗？可是敝人听说，老练的赌徒分辨得出容易中奖的机台……」 
 
    「谁跟你说的，那怎么可能啊！」 
 
    Takeo听了莉薇亚的说法后，付之一笑。 
 
    「可、可是，根据栗之原先生的说法……！」 
 
    莉薇亚不甘心地试图反驳。 
 
    「栗之原……你是说住在公园的那个阿伯吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「哈哈，假如他分辨得出容易中奖的机台，柏青哥随便打随便赚的话，怎么可能现在还在当游民呢！」 
 
    「有、有道理……！！」 
 
    Takeo的这番话实在太有说服力了，莉薇亚受到彷佛天打雷劈般的冲击。 
 
    「柏青哥这种游戏享受声光效果就可以了。赢钱还是输钱不是很重要啦。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    没想到眼前的小混混柏青哥玩归玩，其实还挺有自制力的，莉薇亚不禁对一心只想把输掉的钱赢回来的自己感到惭愧。 
 
    看到这样的莉薇亚，Takeo露出沾沾自喜的表情说道： 
 
    「依我看，还是赛马或者竞轮赛比较适合真正的赌徒啦！」 
 
    「是吗？这么说来，这座城市里也有竞轮场呢。」 
 
    「噢。莉薇亚妹妹你有兴趣是吗？」 
 
    「是的！」 
 
    莉薇亚用力点头回答了Takeo的问题。 
 
    ＊ 
 
    12月17日　10点36分 
 
    于是，有道是打铁趁热，隔天── 
 
    莉薇亚得知笠松赛马场在这一天有比赛即将进行，霸气十足地向望爱做出「今天敝人一定会把钱连本带利赚回来还给你！」这番宣言后，向她领取了下注用的资金，来到了赛马场。 
 
    岐阜县内有三座公营赛场，分别是岐阜竞轮场、大垣竞轮场和笠松赛马场。 
 
    这三座公营赛场只有岐阜竞轮场位在岐阜市内，大垣竞轮场和笠松赛马场虽不在岐阜市，可是只要搭乘大众交通工具，照样能轻松便捷地从岐阜市前往。附带一提，莉薇亚是自己骑脚踏车来的。 
 
    根据Takeo的说法，赛马、竞轮、竞艇、机车赛是日本开放的四种公营赌博比赛，除了这四种比赛以外的金钱赌博都算赌博罪，被抓到会受罚。 
 
    「咦？照你这么说的话，柏青哥呢？」 
 
    莉薇亚好奇询问后，得知设置在柏青哥店内或入口附近的景品交换所，基本上是跟柏青哥店无关的其他法人所经营的店，所以被认定成「刚好有愿意用现金收购景品的二手商店开在柏青哥店旁边而已」。 
 
    包括以前明日美分享过的关于泡泡浴和外约传播妹的内幕，真亏日本人可以想到那么多钻法律漏洞的方法，莉薇亚不禁感到有些佩服。 
 
    无论如何，如果Takeo说的没错，赛马和竞轮跟柏青哥那种机台设定就几乎决定了一切的运气游戏不一样，是由活生生的人实际下场竞技，所以只要认真分析选手、马匹和赛场环境等资料，或者亲自跑一趟现场进行观察，确实是有可能大幅提高胜率。 
 
    身为武者的莉薇亚十分擅长马术，对于鉴识马匹的眼光也很有自信。 
 
    （敝人只要一眼就能看得出来哪一匹马比较优秀！） 
 
    莉薇亚面露洋溢自信的笑容，意气风发地走进了赛马场。 
 
    ＊ 
 
    12月17日　16点39分 
 
    六个小时后。 
 
    本日预计在笠松赛马场进行的所有赛事都结束了。 
 
    莉薇亚手握一大叠未中奖的马券，失魂落魄地走出赛马场。 
 
    结果当然是输得一塌糊涂。 
 
    忽然，有人以轻柔的声音叫住了这样的莉薇亚。 
 
    「结果如何呢？莉薇亚大人？」 
 
    莉薇亚抬头一瞧，映入她眼帘的人影是皆神望爱。 
 
    「望爱小姐……你怎么会出现在这里？」 
 
    「莉薇亚大人人偶的样本一号终于完成了，我想要尽快向莉薇亚大人报告这个好消息，所以跑来这里等您出来。」 
 
    「原来是这样啊！辛苦你了，望爱小姐。相较之下，敝人则是……」 
 
    望爱露出担心的表情，向垂头丧气的莉薇亚说道： 
 
    「看来结果似乎不太理想呢。」 
 
    「是的……因、因为这边世界的马，跟敝人以前接触过的不一样……！」 
 
    今早出门前还自信满满地发下了豪语，如今却输得一屁股，莉薇亚惭愧到忍不住为自己找借口。 
 
    她确实对自己鉴识马匹的眼光有自信，可是她以前所生活的世界，马匹跟今天出现在赛马场上的体格完全不一样。 
 
    今天莉薇亚在赛马场上所看到的马匹名叫『纯种马』，似乎是一种专为赛马培育出来的品种，跟她过去所熟悉的军马性质完全不同，所以判断会失准也是理所当然的。 
 
    「呜……即便如此，倘若……倘若今天骑马的是敝人的话，就算是载货用的马匹，敝人也有办法骑着它夺下胜利！」 
 
    莉薇亚心有不甘地咕哝着。 
 
    虽然这番话听起来很像是失败的人在逃避现实，不过莉薇亚的马术确实不输给职业骑手，而且有需要的话，她还可以使出用魔术暂时强化马匹肌肉的作弊招式，所以也很难一口咬定这只是莉薇亚的狂言妄语。 
 
    「莉薇亚大人，胜负往往是看一时的运气。输了也无所谓，下次再挑战就行了。不必担心报仇雪恨用的资金问题，不管多少钱我都乐意提供给您。」 
 
    听了望爱的鼓励后，莉薇亚感动不已。 
 
    「望爱小姐……！你说的没错，只要不放弃，终究有一天会时来运转的！」 
 
    「呵呵，就是要维持这股志气，莉薇亚大人。」 
 
    莉薇亚重新打起精神。 
 
    「好！下一次敝人来挑战竞轮好了！其实敝人有自信可以从体格和肌肉大小甚至长相评估对手的力量。敝人一眼就能看出哪个选手实力坚强！」 
 
    「加油，莉薇亚大人！」 
 
    「好的！」 
 
    总不可能这个世界的竞轮选手也跟纯种马一样，为了比赛而刻意经过品种改良吧。赌竞轮的话一定可以赢，没有问题的。 
 
    莉薇亚的挑战将一直持续下去，直到靠赌博赢钱的那一天到来为止──   

  第三卷 女人的友情（笑）  
     12月17日　13点32分 
 
    下午。 
 
    侦探镝矢惣助独自一人来到爱崎律师事务所。 
 
    「调查目标名叫会田昊生，三十六岁，上班族，男性。调查期间是礼拜六和礼拜日两天。礼拜六他好像突然得去静冈出差的样子，不过有极高的可能是要跟外遇对象去旅行。」 
 
    「我明白了。」身穿白色礼服的律师爱崎布兰达说明完这次的工作后，惣助点点头。 
 
    「目标的详细情报，我都整理在这份资料里面了，你稍后看一下吧。」 
 
    「瞭解。」 
 
    「……对了，今天那女孩怎么没跟你来？」 
 
    布兰达把资料交给惣助后说道。 
 
    「啊啊。莎拉去上学了。」 
 
    听了惣助的回答，布兰达身体一僵。 
 
    「学校……？她可以去上学了？」 
 
    「啊啊，嗯，对啊。」 
 
    差不多一个月前，惣助曾因为想送莎拉上学，而来征询布兰达的意见。惣助和莎拉当时的态度让布兰达怀疑莎拉没有户籍，而且她的身分背景不方便受到调查。 
 
    于是布兰达便当作只是在闲聊，而非以律师身分提供专业的意见，向惣助分享了如何走非法途径取得户籍的方法，然而── 
 
    「惣助，难道说……你真的做了？」 
 
    「做了……你是指什么？」 
 
    布兰达向一脸扑克脸的惣助小声说道： 
 
    「……当然是捏造户籍啊。」 
 
    闻言，惣助噗哧一笑。 
 
    「哈哈，怎么可能捏造户籍？莎拉其实是我的亲生小孩，我只是循正当管道帮她取得户籍而已啦。」 
 
    「惣助的小孩！？」 
 
    布兰达睁大眼睛，向前探出身子问到底。 
 
    「你说的是真的吗！？」 
 
    「当、当然是真的了。」 
 
    惣助抽搐着脸颊肌肉，点头回答道。 
 
    那一天惣助和莎拉回去之后，律师事务所的事务员盾山曾语出惊人地推测说，搞不好莎拉是惣助的私生女……该不会真的被她说中了吧？ 
 
    「其实是这样的……」惣助开始说明来龙去脉。 
 
    惣助表示，他在高中时期曾跟某个女人有过一段关系，莎拉就是女方在那时候所怀的孩子，一开始女方闹失踪没让惣助知道怀孕的事情，直到前些日子她才突然现身，以自己余生不长又没有其他亲人可以依靠为由，把莎拉托付给了惣助。 
 
    听完了说明，布兰达用狐疑的眼神注视惣助。 
 
    「……真的吗？」 
 
    「真、真的啦。还有DNA鉴定的结果啊。」 
 
    布兰达知道只要委托适当的管道，鉴定结果那种东西随便都能捏造出来。可是对布兰达来说，那种事情现在一点都不重要。 
 
    莎拉和惣助是否真的有血缘关系，不是什么严重的大问题，重点在于惣助在法律上有亲生小孩这件事。 
 
    （这样的话，一旦我跟惣助结婚，我不就变成那个女孩的母亲了吗！这、这下该怎么办才好～～～～！？） 
 
    不在预期的事态，让布兰达一整个措手不及。 
 
    「那、那么，我要去静冈出差，还得先回去准备一下，先走一步了。」 
 
    惣助丢下布兰达，匆忙离开了事务所。 
 
    ＊ 
 
    12月17日　13点38分 
 
    「这下伤脑筋了……」 
 
    惣助离开事务所后，布兰达喝着事务员盾山冲泡的咖啡，心事重重似地咕哝。 
 
    这时── 
 
    「不，应该说，这反而是大好机会吧？」 
 
    盾山淡淡地说道。 
 
    「机会？」 
 
    布兰达闻言皱起了眉头。 
 
    「如果一直照过去的做法，只是委托可有可无的调查案来间接供养镝矢先生，最后的结果，十之八九是您只能咬着手指，看其他女人横刀夺爱把镝矢先生抢走而已。如今镝矢先生的环境出现了重大的变化，私以为这或许是主动出击、一决胜负的大好时机。」 
 
    布兰达未置可否，露出狐疑的眼神说： 
 
    「……虽然你的说词有很多地方让我耿耿于怀，先不跟你争了。仔细说说你的想法吧。」 
 
    「在我看来，镝矢先生直到目前为止，应该没有想要结婚或谈恋爱的强烈渴望。」 
 
    「……是啊。他自己也说过，不伦和搞外遇的戏码多到让他看到精神疲乏，根本提不起劲谈恋爱。」 
 
    布兰达颔首同意盾山的猜测。 
 
    附带一提，惣助之所以会看到多得让他精神疲乏的不伦和外遇戏码，布兰达的委托就是最大的原因。 
 
    「可是现在他的身边多了一个小孩，事情就另当别论了。他不是暂时帮朋友收留小孩，而是得靠自己一个大男人养育小孩养好几年的话，经济上的负担就不可同日而语了，相信镝矢先生也会很希望找一个对象帮忙分担家计。就算他不求找到可以帮忙分担家计的人，至少也会希望有人可以帮忙看顾小孩吧，毕竟侦探这个职业，生活并没有规律。换句话说──」 
 
    「换句话说……？」 
 
    布兰达屏气凝神，静待下文。 
 
    「身为高收入族群，而且时间调配比较自由的律师，大小姐您对现在的镝矢先生而言，乃是不可多得的优良选择。」 
 
    「原、原来如此……！」 
 
    布兰达从盾山的说法中，感受到非常强大的说服力，支支吾吾地说道： 
 
    「可是照你这样说，他不就只是因为有那种需求，才机关算尽跟我结婚吗？依我个人的角度，我希望他是受到我这的魅力吸引而爱上我……」 
 
    「啧！」 
 
    「你刚才咂嘴了吧？」 
 
    「我没有。」 
 
    盾山面无表情地淡然否认后说： 
 
    「身为一个没办法完全舍弃天真正义感的贫穷侦探，镝矢先生怎么可能会从最喜欢拆散夫妻，又是幼儿体型的缺德律师身上感受到个人魅力呢？」 
 
    「啊嗄……！？」 
 
    盾山一针见血地说出血淋淋的事实后，布兰达彷佛遭到天打雷劈。 
 
    虽然布兰达就是喜欢惣助直到现在仍旧无法彻底抛弃天真想法的一面，可是布兰达的个性对这样的惣助来说，明显是扣分的。此外，惣助喜欢幼儿体型的可能性也很低。 
 
    「现在您懂了吗？大小姐您如果想掳获镝矢先生，只有一个方法，就是把律师的特性活用到极限，让自己成为符合镝矢先生盘算的理想人选。」 
 
    盾山如此断言之后，布兰达陷入了沉思。 
 
    「好吧……我试试看。」 
 
    一会儿后，布兰达点头同意。 
 
    ＊ 
 
    12月20日　14点35分 
 
    礼拜一。惣助来到爱崎律师事务所，向布兰达做调查报告。 
 
    调查成果非常丰硕，调查目标会田和外遇对象去静冈旅行玩得很开心的模样，被一清二楚地记录在惣助拍摄的相片和影片之中。 
 
    「这里好像是很有名的温泉旅馆吧。」 
 
    布兰达看着两人走进旅馆的照片说道，惣助点头回答： 
 
    「好像是。我打电话问了没有预约是否能现场登记入住，结果不行。」 
 
    「这张照片就是很有力的证据了。」 
 
    如是说的布兰达，在脑海里做起和惣助一起去旅行的妄想。 
 
    去参观完水族馆或美术馆后回旅馆泡温泉，接着大快朵颐地享用美味的地酒及海鲜料理，入夜后两人躺在床上深情凝视彼此，接着自然而然地开始接吻，一丝不挂的惣助压在布兰达娇小的身躯上，就在布兰达娇弱地恳求说「这是我的第一次，拜托温柔一点」后，惣助向她露出有些坏心眼的笑容，粗暴地夺走了布兰达的处──而且有某个金发的双马尾少女絮絮叨叨地用风格强烈的方言说话，全程观看了那个经过。 
 
    （呜……偏偏在进入高潮阶段的时候……！） 
 
    「怎么了吗？」 
 
    布兰达突然整张脸很紧绷，惣助见状露出诧异的表情。 
 
    「没事。话说回来，这次的调查莎拉也有跟去吗？」 
 
    「不，我一个人单独行动。」 
 
    听了惣助的回答后，布兰达稍微松了一口气说： 
 
    「这么说来，礼拜六晚上莎拉自己一个人留在家了？」 
 
    「不，她去朋友家过夜。你还记得之前有个请你帮忙寄存证信函，叫永绳友奈的女孩子吗？莎拉跟她交情不错。」 
 
    「可是你总不能每次得彻夜跑任务时，就叫莎拉去别人家过夜吧。」 
 
    「是啊，没错。」 
 
    布兰达装出一副若无其事的样子，向点头附和的惣助说道： 
 
    「所以你应该很需要有人在家帮忙照顾孩子吧。」 
 
    「你是指聘请家政妇之类的？」 
 
    「那、那也是一个方法啦。我只是举例……你也可以考虑结婚啊。」 
 
    闻言，惣助露出了苦笑。 
 
    「我也知道有母亲在，对莎拉会有正面帮助……但我没有结婚对象，那也没办法啊。」 
 
    「只要认真找，说不定很快就能找到结婚对象了喔？」 
 
    「你是指去婚姻仲介所，或者玩交友软体吗？」 
 
    「那、那也是一种管道啦。」 
 
    「不可能不可能。虽然这种话自己说出口也觉得很丢脸，可是百分之一百亿没有女人会想跟带着拖油瓶的贫穷侦探结婚啦。」 
 
    「这很难说喔？搞不好地上就有那种经济宽裕又愿意帮忙照顾小孩的优良物件可捡呢。」 
 
    「哈哈，假如真是如此，不知道该有多轻松啊。」 
 
    惣助似乎当布兰达只是在开玩笑，用鼻子发出一声嗤笑后说： 
 
    「短时间内，我会和莎拉两个人就这样过一天算一天吧。反正那家伙懂得怎么照顾自己，一个人看家对她来说完全不是问题。」 
 
    「是、是吗……」 
 
    这时，布兰达从抽屉拿出信封。 
 
    「总之，这是本次委托的报酬。」 
 
    「啊啊，多谢……嗯？」 
 
    接过信封后，惣助一脸诧异地察看了信封里面。 
 
    「……报酬会不会有点太多了？」 
 
    布兰达塞给惣助的金额高达事前报价的三倍，即便这个金额包括了前往静冈的交通费等各项杂费的补助，还是高得让人觉得有些不合理。 
 
    「为了答谢惣助平日的帮忙，我发了一笔特别奖金给你。」 
 
    「就算是这样，这笔钱还是太多了……」 
 
    「不用管那么多，收下就对了。这点金额对身为律师的我来说，只是一笔小钱。」 
 
    布兰达说得洋洋得意，惣助则稍稍板起面孔。 
 
    「……你不会是在可怜我吧？不需要你鸡婆。我现在没有那么缺钱。」 
 
    「别骗人了。你怎么可能不缺钱。」 
 
    布兰达笑了出来，惣助一脸尴尬地说道： 
 
    「不，是真的……莎拉玩赛马一直赢……坦白说，这个月莎拉赚的钱比我还多呢。」 
 
    「你让小孩子玩赛马！？」 
 
    布兰达语带谴责，惣助慌忙向她解释。 
 
    「马、马券当然是我帮忙买的啦。」 
 
    「就算马券是你买的，让小孩子接触赛马还是太荒唐了。」 
 
    「我自己也知道这样对教育不好，可是在她手气正好时强迫她停下来，好像也不对……而且她也没有因为赢钱就得意忘形，愈赌愈大。基本上莎拉那家伙的赌法算是坚实派的，可是在一决胜负的关键场面时，她的判断力真的非常敏锐。」 
 
    尽管惣助露出了伤脑筋的表情，语气听起来却像是在炫耀自己的女儿有多优秀一样，布兰达听得一肚子火说： 
 
    「无、无论如何，那笔钱你老实收下就对了。我当律师有的是钱！跟你这个贫穷侦探不一样！」 
 
    闻言，惣助不悦地闷哼一声。 
 
    「既然你那么坚持，我就不客气地收下了……一直强调自己很有钱，会让人觉得有失格调喔。」 
 
    「格、格调……！」 
 
    「那么我先走一步了。」惣助向大受打击的布兰达轻轻点头致意后，离开了房间。 
 
    惣助离去之后── 
 
    「……大小姐您自我推销的技术也太糟糕了吧？」 
 
    布兰达僵硬到无法动弹，盾山则淡淡地说道。 
 
    「别说了，我什么都不想听。」 
 
    布兰达死气沉沉地说道。 
 
    「被他嫌弃没有格调……说不定他已经讨厌我了……」 
 
    「感觉得出来镝矢先生好像有点不开心，不过相信他的度量应该不至于那么狭小，因为这点程度的小事就讨厌大小姐。他之所以那么不客气地告诉您这样没有格调，应该是为了您好。」 
 
    「说、说的也是。」 
 
    说到这里，盾山叹了口气。 
 
    「话虽如此，没想到镝矢先生居然不缺钱。如此一来，大小姐就失去最大的优势了。」 
 
    布兰达垂头丧气地说道： 
 
    「果然还是只能靠我个人的魅力了……」 
 
    「您有吗？魅力？」 
 
    「我、我现在才要开始琢磨啦！」 
 
    用强硬的口吻如此说道后，布兰达看了惣助带来的证据一眼。 
 
    「闲聊就到此为止。你可以立刻帮我联络会田吗？接下来要准备送这个在外面偷吃的丈夫下地狱去了，呵呵呵……」 
 
    布兰达看着一脸幸福地和小三约会的男人照片，露出虐待狂般的笑容，盾山见状，不禁露出彷佛在说「这家伙已经没救了」的表情。 
 
    ＊ 
 
    12月21日　15点23分 
 
    隔天。 
 
    隶属大型侦探事务所的侦探闺春花，带着报告书来到爱崎律师事务所。 
 
    布兰达这次委托闺承办的案件，是老样子的特殊调查──设下桃色陷阱引诱男人上钩。 
 
    目标叫石附真也，五十一岁，银行员，典型的工作狂，夫妻感情早已降到冰点，一双儿女在长大成人后都离家了。 
 
    闺本以为用不到一个礼拜的时间就能把他搞定，没想到居然花了将近二十天的时间，才进展到要上宾馆的阶段。 
 
    理由倒也不是因为目标远比想像的还要矜持……而是因为闺屡屡犯下失误，导致目标产生警戒心。 
 
    「以春花的实力来说，这次花的时间稍微有点久呢。」 
 
    布兰达翻阅报告书说道。 
 
    「是啊……我好像不是那个男人喜欢的类型吧。」 
 
    闺随便找了个借口搪塞。 
 
    「毕竟他是五十几岁的大叔了。春花对他来说可能太年轻了吧。」 
 
    布兰达擅自脑补后，又说： 
 
    「不过，即便不符合对方的喜好，最后你还是达成任务了，果然有一套。」 
 
    「啊哈，谢谢……」 
 
    布兰达开口称赞后，闺面露客套用的笑容。 
 
    自从闺在一个月左右前得知莎拉是惣助的亲生女儿后，工作表现便陷入低潮。 
 
    虽然她对事情的真相抱持非常怀疑的态度，直到现在仍然无法相信，可是惣助的亲生父亲──同时也是闺的事务所所长草剃勋接纳了这个事实，而且莎拉确实也以惣助女儿的身分，取得了户籍。 
 
    闺长期以来一直试图攻陷惣助，完全没料到有一天会发生这种事情，导致她工作时无法进入状况。 
 
    惣助从来不把闺视为对象，如今状况出现变化，对她来说未尝不是大好机会，话虽如此，就算她真的成功攻下惣助，自己也必然将成为莎拉的母亲。 
 
    虽然闺很想跟惣助当男女朋友，可是还没做好马上就要当小学生母亲的心理准备，因此踌躇不前。 
 
    「唉，可以告诉我该怎么做，才能像你一样受男人欢迎吗？」 
 
    布兰达有些腼腆地提出问题后，闺吓了一跳。 
 
    「……爱崎律师，你想受男人欢迎吗？」 
 
    闺进一步询问后，布兰达微微红了脸说： 
 
    「……其实我有欣赏的对象啦。」 
 
    「哦──」 
 
    闺不禁目瞪口呆。 
 
    不惜使出任何手段也要促成离婚的律师爱崎布兰达，以及桃色陷阱专家闺春花，两人做为生意伙伴维持了好几年的良好关系，可是平常很少聊及私人话题。 
 
    「所以说，你不是漫无目标地想要受异性欢迎，而是有明确想要追求的对象对吧？」 
 
    「应该可以这么说吧。」 
 
    布兰达点点头。 
 
    「方便跟我详细描述一下，对方是什么样的人吗？」 
 
    不管是设桃色陷阱或一般谈恋爱，成功的关键都在于能否掌握对方的情报。 
 
    「什么样的人……呃……可以说是普通人吧？算起来还满随处可见的那种……」 
 
    布兰达给了个没什么参考价值的答覆。 
 
    「年龄呢？」 
 
    「三十岁上下。」 
 
    「兴趣和喜欢吃的食物呢？」 
 
    「我不知道。」 
 
    「喜欢的类型呢？以艺人来举例的话。」 
 
    「新垣结衣。」 
 
    「没有哪个日本男人是不喜欢Gakki的，所以很遗憾，这个回答也没有参考价值……」 
 
    「没错。」 
 
    假如对方是萝莉控的话，问题就简单多了。 
 
    「对了，他是单身吗？」 
 
    「当、当然了。」 
 
    「做什么工作？」 
 
    「算、算一般的上班族吧。」 
 
    不知何故，布兰达在回答问题时视线有些飘来飘去。 
 
    单就她的描述听来，对方是个从头到脚都极其普通的人，反而给人一种很难以捉摸的印象。 
 
    「嗯……假如你想追求的是那么普通的对象，那以一般的方式追求应该是最好不过的吧。」 
 
    「一般方式的追求指的是什么？」 
 
    「这就要根据律师你跟那个人的关系在现阶段有多亲近了。」 
 
    布兰达稍微思考了一下后，回答道： 
 
    「我和他认识满久的了。彼此都去过对方的家。」 
 
    「真的吗？那你们的关系已经算相当亲近了呢。」 
 
    亲近归亲近，可是对方只把布兰达当朋友看待……差不多就是这样的距离吧。 
 
    「既然如此，只要设法让对方把你当异性不就好了吗？」 
 
    「该怎么做？」 
 
    「我最常使用的招式……就是肢体接触了。」 
 
    「肢体接触？」 
 
    「呃……」 
 
    闺走到坐在椅子上的布兰达旁边，蹲了下来。 
 
    「例如你们在餐厅之类的地方时，你就坐在他旁边，若无其事地碰触他。如果太过刻意的话，有的人会觉得你这样好像酒店小姐，反而会产生反感，所以一定要很自然，装出天然的感觉……啊～……人家好像有点喝醉了……」 
 
    闺边说边隔着裙子抚摸布兰达的大腿。布兰达的身体立刻打了一个哆嗦。 
 
    「原、原来如此……就连我这个女人都忍不住心动了一下……」 
 
    「真的有很多男人对这招没什么抵抗力。还有，领子开一点，稍微露出一点乳沟的话会更有──」 
 
    更有效果──话才说到一半，闺突然把话吞了回去。 
 
    很遗憾的是，布兰达连一点点乳沟也挤不出来。 
 
    「……感谢你的体贴。」 
 
    布兰达发出了干笑。 
 
    「没、没有胸部也没什么关系啦！」 
 
    「……是这样子吗？就算我使用跟春花一样的招式，你觉得真的会有效果吗？」 
 
    闺想像了布兰达和三十岁上下男人肢体接触的画面。 
 
    ……那个画面感觉就像缠着大人玩的小孩子，充其量也不过是像在从事爸爸活的国中女生吧。 
 
    无论如何，除非对方刚好是萝莉控，否则往恋爱方面发展的机率应该是微乎其微。 
 
    「啊哈哈……」 
 
    闺面露暧味的笑容装傻后，布兰达闹别扭似地噘起了嘴巴。 
 
    「这、这样的话，亲手做料理如何？这招虽然老套，可是应该没有男人看到有人帮自己做饭会觉得不开心的。」 
 
    「我这辈子从来没有下厨做菜过。」 
 
    「那也没什么啦，现在开始学就好。」 
 
    「说的也是……」 
 
    布兰达自言自语似地附和了闺的说法后，接着说： 
 
    「那么，我要先从什么料理开始学才好？」 
 
    「那个人平常会自己下厨吗？」 
 
    「他好像会自己做点东西吃，不过基本上都是吃火锅或泡面。」 
 
    「既然如此，我推荐也是很老套的家常菜色马铃薯炖肉。」 
 
    「马铃薯炖肉。」 
 
    布兰达重复了一遍，闺点点头说： 
 
    「是的。对经常下厨的人来说，马铃薯炖肉不是什么困难的料理，可是很多没有下厨经验的人，似乎都以为这是一道比表面上看起来还要费工的料理，而且这道菜很受欢迎，几乎没人不喜欢吃，所以有高机率可以讨到对方欢心。在男人会给予过高评价的料理里，马铃薯炖肉高居第一名。」 
 
    「原来如此。看来马铃薯炖肉是很方便的料理嘛……盾山，你会做马铃薯炖肉吗？」 
 
    布兰达询问一如既往随侍在她身旁的事务员盾山。 
 
    「不，我对料理也是一窍不通。」 
 
    「咦？好意外啊。感觉盾山小姐好像无所不能呢。」 
 
    闺如此说道后，盾山的眼神变得有些落寞。 
 
    「因为我的恋人都不吃饭……」 
 
    「……？」 
 
    闺听得一头雾水，布兰达则对她说道： 
 
    「不用把盾山说的话放在心上。春花，我知道这个要求有点厚脸皮，不过可以麻烦你教我怎么做马铃薯炖肉吗？」 
 
    「可以啊。你什么时候方便？」 
 
    闺很爽快，一口答应了布兰达的要求。 
 
    一方面是因为布兰达平常很照顾她的业绩，另一方面是她很高兴有女性想要找她帮忙。 
 
    身为专门破坏家庭的工作员，事务所的其他女人都刻意和闺保持距离，对她敬而远之，放假的时候，闺都把时间用来提升自我，没什么称得上有私交的朋友。 
 
    「打铁趁热，现在可以吗？」 
 
    「没问题，反正我今天也没有其他工作要做。」 
 
    闺点头答应了布兰达。 
 
    ＊ 
 
    12月21日　18点54分 
 
    于是，闺和布兰达一起下厨做马铃薯炖肉。 
 
    布兰达的事务所兼住宅设有豪华的中岛式厨房，可是布兰达从来没用过，空有一套完善的设备却沦为装饰。 
 
    因为布兰达的厨房连料理用的器具都没有，所以第一步是去生活百货商场购买用具和围裙，接着到超市购入食材和调味料，最后才终于要进入调理的阶段。 
 
    布兰达不只平常完全不下厨，就连学生时代上调理实习课时，也几乎全程袖手旁观，导致她的调理技能比闺想像中的还要惨烈，别说是拿菜刀了，就连用削皮刀的样子都让人看得为她捏一把冷汗。 
 
    不过，布兰达以笨手笨脚的动作心惊胆跳地帮马铃薯削皮的样子，看起来非常可爱，看着看着会被激起保护欲。 
 
    假如自己跟惣助结婚，成为莎拉的妈妈，感觉就是会像这样吗？ 
 
    （如果是这样的话，好像也不错……？） 
 
    闺一边想着这种事情，一边教布兰达怎么做料理。 
 
    虽然花了相当长的时间，马铃薯炖肉总算顺利完成。 
 
    尽管马铃薯和红萝卜的大小参差不齐，形状也歪七扭八，有的煮过头都软烂到溃散掉了，有的则是煮得不够入味，不过整体的味道堪称及格。 
 
    「嗯，以第一次而言，这样的表现算是很不错了。」 
 
    闺如此说道后，布兰达凝视着她用筷子夹起的一块马铃薯说： 
 
    「可是，这样的品质还上不了台面吧……」 
 
    「从中可以感受到你努力做菜的心意，搞不好对方看了还会很开心呢。」 
 
    「是、是这样吗……」 
 
    或许是想像了拿亲手做的料理请意中人吃的画面吧，布兰达微微红了脸。 
 
    「春花，今天谢谢你了……下次还可以请你教我做菜吗？」 
 
    看到布兰达抬眼向自己恳求的模样，闺不禁怦然心动。 
 
    「当然可以了。刚好我也想学习做更多种菜色，我们一起提升技能吧。」 
 
    「好的。」 
 
    就这样，专门拆散夫妻的工作员和缺德律师这对在工作上合作无间的好伙伴，在私底下也成了好朋友…………只能说造化弄人啊。 
 
    ＊ 
 
    12月22日　11点45分 
 
    隔天上午。 
 
    布兰达以又有新的案子要委托为由，把惣助找来事务所。 
 
    看到惣助似乎并没有把前天的事情放在心上，布兰达松了一口气，然后委托惣助承办一件没什么必要的调查案。 
 
    「那我就先走了。」 
 
    「等、等一下。」 
 
    惣助谈话一结束便打算离开，布兰达于是叫住他。 
 
    「差、差不多快中午了吧。今天我做了稍微比较多的料理，不嫌弃的话，你要不要打包一些回去？」 
 
    布兰达挤出勇气，努力装出平静的口吻如此说道后，惣助显得有些意外。 
 
    「噢？布兰达小姐你也会下厨？」 
 
    「还、还好啦，偶尔而已。」 
 
    「是吗？你今天做了什么菜？」 
 
    「马铃薯炖肉喔。」 
 
    听到马铃薯炖肉，惣助「啊……」地露出既尴尬又僵硬的表情。他那奇怪的反应，让布兰达感到讶异不已。 
 
    「怎么了？」 
 
    「不好意思，现在我家刚好就有剩余的马铃薯炖肉了。」 
 
    「咦？」布兰达大吃一惊。 
 
    「是惣助自己做的吗？还是莎拉？」 
 
    「不是，之前曾经跟你提过，莎拉有一个朋友名叫友奈，她在家里做了太多马铃薯炖肉，所以拿了一些来请我们吃。」 
 
    「是、是这样啊……」 
 
    布兰达显得有些沮丧。 
 
    「对了，那女孩做的马铃薯炖肉好吃吗？」 
 
    「超级好吃的。」 
 
    惣助不假思索地回答道。 
 
    「哦……是、是吗？」 
 
    「友奈是单亲家庭的小孩，晚餐都是她负责一手包办的样子。明明才刚国中而已，厨艺可是非常了得喔。」 
 
    「哦……」 
 
    听到惣助大力称赞其他女生亲手做的料理，布兰达的脸色十分难看。 
 
    看来布兰达还得等很久很久，才有机会可以招待惣助吃她亲手做的料理了──   

  第三卷 圣诞节 IN 岐阜  
     12月24日　20点13分 
 
    12月24日，圣诞夜。 
 
    「呜～……今天不小心吃太多了……」 
 
    莎拉钻进暖炉桌里面，以仰卧的姿势躺在地上，用手摩娑着圆滚滚的肚皮说道。 
 
    「谁教你要那么勉强自己……」 
 
    「因为这是霸者的义务啊……」 
 
    惣助一脸苦笑，莎拉则痛苦地回答道。 
 
    莎拉今天的行程，只有疯狂两字可以形容。 
 
    泽良小学从明天开始放寒假，今天是结业典礼，中午过后就放学了，结业典礼结束之后，六年级全体举办了圣诞庆祝会。 
 
    这场庆祝会并非泽良小学每年固定举办的例行活动，而是特别为从来没参加过学校活动的莎拉所企画的，家里开食品店或餐饮店的学童们家长，为庆祝会准备了丰盛的圣诞大餐。 
 
    进入小学就读不到短短十天，莎拉便和所有六年级的学童成了朋友或建立主从关系，她不只征服了六年二班的帅哥四天王，连六年一班的帅哥八部众也拜倒在她的石榴裙下，向她告白，使她的统治力愈来愈坚若磐石。 
 
    六年级的圣诞派对结束后，莎拉紧接着参加了下午两点开始、集合附近所有小学生举办的小孩同乐会圣诞活动，获得大量的点心。 
 
    下午四点，她来到同班同学安永弥生的家，和其他跟莎拉关系特别亲近的女同学一起举办圣诞庆祝会。因为弥生家务农，所以庆祝会里端出来招待客人享用的餐点，是以米饭为主、吃起来很容易饱的日式圣诞料理。 
 
    最后是傍晚六点，位在侦探事务所楼下的卡拉OK吃茶店『雷鸟』举办了圣诞派对，共襄盛举的有惣助、莎拉、户籍上的爷爷草剃勋、吃茶店老板吉良一滋、工读生黄铃丽以及其他常客。众人一边享用大手笔特别订制的圣诞料理，一边唱卡拉OK或玩宾果。 
 
    雷鸟的派对在晚上八点过后结束，莎拉本日的行程终于画下句点。 
 
    「与其说是霸王，你今天过得比较像为了筹措政治献金而四处跑摊的政治人物吧。」 
 
    「呣……听你这样说，感觉也满有道理的……」 
 
    莎拉语带呻吟，赞同了惣助的说法。 
 
    「你稍微休息一下后去洗个澡，今天早点上床睡觉吧。」 
 
    「呜喵……就这么办……」 
 
    莎拉窝在暖炉桌里面听音乐，休息差不多三十分钟后，身体终于勉强恢复行动能力，就在她起身准备去浴室洗澡时，事务所的门铃响了。 
 
    「有客人……？」 
 
    同样窝在暖炉桌取暖的惣助，爬起来走向玄关。 
 
    「来了──」 
 
    惣助开门一瞧，只见站在门外的是扮成圣诞老人的莉薇亚。 
 
    莉薇亚豪放地露出了大腿、肚子和胸口，下半身则穿迷你裙，严格说来那不叫圣诞老人，而是圣诞风的性感打扮，她的手上还捧着一个用缎带打包过的盒子。 
 
    「呜喔！？你怎么穿成这样啊！」 
 
    惣助吓了一跳退避三舍，莉薇亚回答道： 
 
    「敝人听说圣诞节来送礼时，大家都是打扮成这样的。」 
 
    「虽然也不能说完全错误……可是你不会冷吗？」 
 
    十二月的岐阜晚上不是开玩笑的，现在的气温只有2度。 
 
    「当然会冷。方便让敝人入内打扰一下吗？」 
 
    惣助二话不说，让老实点头承认的莉薇亚进入屋内。 
 
    （这一身装扮也太那个了吧，要是被别人撞见，会不会以为我找外约传播妹到家里啊……） 
 
    惣助在心里祈祷着，只求可能还留在店里的老板和铃丽没看见这身装扮的莉薇亚。 
 
    「对了，你说的礼物是什么？」 
 
    「当然是要赠送给公主殿下的。」 
 
    惣助带着莉薇亚进入客厅。 
 
    「久违了，公主殿下！」 
 
    一看到莎拉，莉薇亚显得激动不已。 
 
    上个月的上旬，替转卖业者助纣为虐的莉薇亚惹恼了莎拉，从那次之后，两人便没有再见过任何一次面，直到今晚。 
 
    相较之下── 
 
    「你那是什么打扮啊？该不会又在做什么奇怪的生意了吧？」 
 
    莎拉对于两人的重逢并没有感到太大的喜悦，还用狐疑的眼神打量莉薇亚。 
 
    「这、这个打扮叫圣诞老人，这边的世界，好像有在十二月二十四日晚上打扮成这样送礼给他人的风俗。」 
 
    「唔，你说的也不是完全错误，可是总觉得哪里怪怪的哪……」 
 
    莎拉傻眼似地喃喃咕哝着。 
 
    「也罢。所以呢，你说你要送礼物给奴家来着？」 
 
    「是的！」 
 
    「你这个无业游民哪来的钱买礼物？」 
 
    闻言，莉薇亚露出有些得意的模样回答： 
 
    「公主殿下，敝人已经不是无业游民了。」 
 
    「什么？你找到工作了吗？」 
 
    「是的。目前敝人在世界的布兰奇希尔氏族这间公司，担任商品开发顾问。」 
 
    听到莉薇亚的回答，惣助从旁打岔。 
 
    「你说的这间公司名字……我好像在哪里听过呢。这名字乍听下感觉很像是新创企业。你能被聘请进去工作真的还满有一套的。商品开发顾问这个工作，具体而言是要做什么啊？」 
 
    被惣助这么一问，莉薇亚开始支吾其词。 
 
    「具、具体而言，就是担任商品的开发顾问。」 
 
    「有用的资讯完全没有增加……」 
 
    莎拉叹了口气说： 
 
    「无论如何，你在这边的世界也找到自己的归宿了是吧。」 
 
    「没错！总有一天，敝人一定会在这个世界，建立一个能让公主殿下健全生活的场所！」 
 
    「嗯？啊啊，不用麻烦了。」 
 
    「不、不用麻烦的意思是……？」 
 
    「奴家已经在这个世界取得户籍，现在是惣助的女儿了。奴家还开始上学了喔。」 
 
    「什么！？」 
 
    听莎拉这么说，莉薇亚瞪大了眼睛。 
 
    「惣助先生现在成了公主殿下的父亲？这、这么说来，惣助先生是皇帝陛下了……？」 
 
    「你想太多了。」「才不是那样。」 
 
    惣助和莎拉同时吐槽。 
 
    接着，莎拉用温和的声音向莉薇亚说明： 
 
    「奴家现在做为草剃惣助的女儿，以草剃沙罗之名，在这个世界展开了崭新的人生。奥菲姆帝国的第七皇女莎拉·达·奥丁已不复存在。所以莉薇亚啊，你也别再当奴家的家臣了，从今起以你喜欢的方式，在这个世界过你的全新人生吧。」 
 
    「怎、怎么这样……公主殿下……」 
 
    听到莎拉这么说，莉薇亚快哭出来了。 
 
    「没什么好伤心难过的。即便不再是主从的关系，在这个世界，你依然是唯一一个跟奴家一样来自异世界的同胞，这个事实不会有任何改变。」 
 
    「公主殿下……不管未来发生什么事情，您在敝人的心目中永远占有举足轻重的地位。您千万要记住这一点……！」 
 
    莎拉面露温柔的微笑说： 
 
    「唔。拥有过像你这样的忠臣，是奴家的骄傲。」 
 
    「能听到公主殿下这么说，真的是感激不尽……！」 
 
    莉薇亚的眼眶淌下一行泪水。 
 
    就这样，莎拉和莉薇亚正式结束了主从关系。 
 
    「不要哭。又不是什么生离死别。」 
 
    莎拉脸上挂着带有挖苦意味的笑容。 
 
    「对了，莉薇亚。你说要送给奴家的圣诞礼物，到底是什么？」 
 
    「啊，敝人都忘记礼物的事情了！公主殿下，请您收下敝人的心意。」 
 
    莉薇亚把一直捧在手上的盒子递交给莎拉。 
 
    「唔？」 
 
    莎拉接过盒子，拆掉缎带打开盒盖。 
 
    放在盒子里面的是一具人形玩偶。 
 
    高度约三十公分，银发蓝绿色眼睛，身材超火辣的巨乳美女人偶。脸部的造型和比例都偏写实风格，与其说是人形玩偶，给人的感觉更像一具小型的人体模型。人偶身上穿的是军服，不过盒子里面似乎还另外附赠了好几套不同风格的衣服。 
 
    而且这具人偶参考的模特儿，很显而易见的就是── 
 
    「……这个就是莉薇亚对吧。」 
 
    惣助语带困惑地说道后，莉薇亚点头回答： 
 
    「没错！公主殿下，请把这个人偶当作是敝人的替代品，把它安置在您的身边吧。」 
 
    「咦咦……」 
 
    莎拉的脸上写着困惑，目不转睛地观察人偶。 
 
    「唔……逼真到这种程度，反而让人觉得有些不舒服，不过看得出制作品质真的很高哪……你是怎么拿到这种玩意儿的？」 
 
    「这是敝人上班的公司老板亲自设计制作的。」 
 
    「噢？你上班的那间公司是玩具制造商？」 
 
    「不，不是这样的……」 
 
    「喔喔！？四肢还可以摆动耶！」 
 
    发现人偶的四肢可以自行调整动作，莎拉乐得欢呼。 
 
    「大法师版的蜘蛛爬行……接着做北野武用双手比划体操高衩连身衣的动作！再来是漫画人物井矢见的招牌动作！」 
 
    看到莎拉一下子让人偶摆出奇形怪状的姿势、一下子把它的四肢往违反人体常理的方向弯折，玩得不亦乐乎，莉薇亚不禁莞尔一笑。 
 
    「公主殿下，这具人偶就跟您以前在原本世界所拥有的人偶一样，可以帮它更换衣物喔。」 
 
    「唔，好怀念啊。」 
 
    莎拉露出带有遥想之情的眼神，把跟人偶一起装在盒子里的其他衣服拿出来，摆放到桌上。 
 
    有运动服、T恤、比基尼式盔甲、迷你裙圣诞老人装、迷你裙女仆服。 
 
    「可选择的服装，感觉都有点不好说哪……」 
 
    「公主殿下喜欢什么服装可以告诉敝人，敝人再委托制作即可。」 
 
    「什么？服务也太周到了吧……总之，先让人偶换穿女仆服试试看吧。」 
 
    如是说后，莎拉动手脱掉人偶身上的军服。 
 
    脱下军服后，人偶露出了看起来格外写实的赤裸胸部，连该有的奶头也没少。 
 
    「这、这是……」 
 
    莎拉涨红了脸。 
 
    「太、太色情了吧……」 
 
    惣助哑然失色地嘟囔道。 
 
    「制作的时候，连细节都忠实呈现了。」 
 
    「再怎么追求细节，也犯不着做到这个地步吧……」莎拉不悦地向自吹自擂的莉薇亚板起脸。 
 
    接着连裤子也脱掉，人偶变成全身光溜溜。 
 
    下半身跟胸部一样，制作得极其精巧，还下了很大的工夫，让转动肢体用的球体关节看起来不是那么明显。 
 
    「……这就是莉薇亚的……」 
 
    惣助忍不住紧张地注视着人偶，在脑海里想像莉薇亚本人的裸体。 
 
    乳房的形状、乳头的形状、屁股的形状、腰部的弧线、痣生长的位置……甚至连胯下都有阴毛。 
 
    「好想吐……太写实了，让人看了好不舒服……连毛发也好像真的一样……」 
 
    急着想帮人偶穿上衣服的莎拉突然静止不动。 
 
    「……等、等一下，莉薇亚，该不会……这个毛发也是……」 
 
    「公主殿下您注意到了吗！没错，那是敝人真正的毛发！」 
 
    「什么喵！？」 
 
    莎拉愣了一下后，整张脸扭曲成一团，战战兢兢地进一步询问。 
 
    「……这、这样的话……那个、那个……这、这边的毛发是……」 
 
    莉薇亚沾沾自喜地回答道： 
 
    「当然也是敝人的。」 
 
    「恶心死了！呕恶──！！」 
 
    莎拉悲鸣似地大叫后，把手中的全裸莉薇亚人偶用力砸向莉薇亚。 
 
    「您、您怎么了，公主殿下！？」 
 
    「还敢问奴家怎么了，你这混蛋！竟然送奴家这么荒谬的东西！还害奴家不小心摸到了，白痴！」 
 
    莎拉含泪斥责心慌意乱的莉薇亚。 
 
    惣助原本觉得这具色情过头的人形玩偶有点不错，在知晓头发和阴毛都是真材实料后，也觉得难以接受。 
 
    「呜哇……把这个东西放在家里，感觉会受到诅咒耶……」 
 
    「太、太没礼貌了吧！为什么会被诅咒！」 
 
    莉薇亚气愤地反驳惣助的说法。 
 
    「废话少说，快点带着这个特级咒物滚出去，混帐东西！」 
 
    「怎、怎么这样！敝人为了让公主殿下收到满意的礼物，竭尽了心力……」 
 
    「你的努力莫名其妙变成了这具确定是十八禁的超级恶烂的人形玩偶！如果你不肯带回去，奴家就自己动手把它消灭！」 
 
    「万、万万不可！这具人偶是敝人和望爱小姐呕心沥血的结晶！」 
 
    「呣奴奴奴奴。」 
 
    「呜……」 
 
    看到莎拉气得像野狗一样发出恐吓的低吼声后，莉薇亚伤心难过地发出呻吟。 
 
    「好吧……敝人告退就是了……」 
 
    莉薇亚垂头丧气，带着人偶有气无力地离开客厅。 
 
    「真是的……那个笨蛋东西……追根究柢，奴家现在只对元宇宙和虚幻引擎有兴趣，什么写实的换装人偶早就不爱了。」 
 
    莉薇亚离开事务所后，莎拉在厨房洗手，深深叹气。 
 
    惣助闻言露出了苦笑。 
 
    「她跟你一样很搞怪，只是属于不同类型而已……」 
 
    说到这里，惣助突然睁大眼睛。 
 
    「啊啊！我想起来了！」 
 
    「想起什么？」 
 
    「我一直觉得『世界的布兰奇希尔氏族』很耳熟，不久前跑来我们事务所推销的那两个学生，他们报的团体名称就是这个名字！用灵感商法骗钱的那个！」 
 
    听到惣助这么说后，莎拉伤脑筋似地用手按压太阳穴。 
 
    「……换句话说，莉薇亚现在加入了邪教团体的空壳组织吗？」 
 
    「刚才她好像有提到什么商品开发吧……最后做出来的成果，就是那个色情人偶……？他们要用挨家挨户推销的方式贩卖吗？」 
 
    坦白说，感觉上这东西应该会比号称可以招来幸运的壶卖得还要好，可是惣助想像了一下邪教团体挨家挨户推销色情人偶的画面后，觉得非常超现实。 
 
    「那家伙到底在做什么啊……奴家开始有点头痛了……或许不该那么早跟她解除主从关系的……」 
 
    「是啊……我觉得至少应该先把这个世界的常识完整灌输给她后，再放她自由……」 
 
    惣助和莎拉为了莉薇亚的问题，烦恼了一段时间。 
 
    两人根本想像不到，莉薇亚如今早已是深受邪教团体崇拜的救世主了──   

  第三卷 公主和水族馆  
     1月5日　7点53分 
 
    过完年，今天是莎拉最后一天的寒假。 
 
    惣助和莎拉在年底和年初这段期间，只有在一月二日时去奉祀岐阜总产土神的伊奈波神社做新年参拜，其余时间几乎都宅在家里。 
 
    惣助的父亲草剃勋似乎被其他亲戚孤立，离婚后不管是盂兰盆节或新年都不会去拜访亲戚，所以惣助从以前就是像这样待在家里过年。 
 
    镝矢侦探事务所在过年期间基本上也有营业，可是过年时都没有新的案件上门，唯二的访客就只有上门来玩过几次的友奈和来包红包给莎拉的勋而已。 
 
    吃茶店『雷鸟』在年底年初公休，从今天开始恢复正常营业，惣助和莎拉下楼去吃优惠早餐顺便跟老板拜年，吃完后又回到了事务所。 
 
    「喏，惣助。」 
 
    一钻进暖炉桌，莎拉开口说话了。 
 
    「什么事？」 
 
    「奴家有寒假作业还没写。」 
 
    「你希望我帮你写？小学生程度的作业，你应该一眨眼就能写完了吧。」 
 
    「如果是算术习题当然一眨眼就搞定了，可是有一个作业让奴家觉得很棘手。」 
 
    「真的假的？」 
 
    惣助真心吓了一跳。他很难想像公立小学会出困难到连莎拉都觉得很棘手的作业。 
 
    「到底是怎样的作业？」 
 
    「作文，题目是寒假的回忆。篇幅限定三张原稿用纸以内。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    惣助理解了。 
 
    「你拿我们去新年参拜的事情来写不就得了？」 
 
    听到这个提案，莎拉皱起了眉头。 
 
    「新年参拜累死人了，一点都不好玩。」 
 
    「你的心情我可以理解啦。」 
 
    神社这种地方对小孩子来说本来就很无聊，尤其伊奈波神社每年都被很多前来新年参拜的观光客挤得水泄不通，是非常知名的景点。尽管周遭有贩售章鱼烧之类的路边摊，可是现场人山人海，连想要边走边吃都有困难，最后两人空手而回，什么东西也没买。 
 
    「不然你可以写友奈来找你的事情。你们不是用Amazon Prime看三国志的电影看得很开心吗？」 
 
    「咱们没有看得很开心，而是骂得很开心。而且真的要写批评那部电影的文章，三张原稿用纸还不够写呢。」 
 
    「那部电影有那么糟糕吗……不然写你在电视看箱根驿传看得很感动的事情如何？」 
 
    「有很多事物奴家完全无法理解有趣之处，第一名就是马拉松。」 
 
    「因为你是运动白痴嘛……我爸包了很大一包红包给你的事情呢？」 
 
    「只不过是收个红包而已，奴家没信心写满三张稿纸，假如真的要写，也只能拿草剃家的复杂家庭背景帮内容灌水了。」 
 
    「不要闹了……不然写在有马纪念赛事时赌赢的事情？」 
 
    「那个可以写吗？」 
 
    「写出来好像不太妙……让小孩子玩赌马的事如果曝光，搞不好我会被学校找去问话。」 
 
    「呣～」 
 
    莎拉用彷佛含怨在心的眼神注视惣助，惣助则面露苦笑说道： 
 
    「有话想说就直接说吧。那个……反正我们是父女嘛。」 
 
    惣助有些难为情似地说道后，莎拉也涨红了脸。 
 
    「……带奴家出去玩。」 
 
    然后，莎拉用微小的音量向惣助撒娇。 
 
    「我知道了。今天就临时公休吧。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    惣助莞尔一笑。 
 
    「所以呢，你想去什么地方玩？」 
 
    莎拉堆起满脸笑容，不假思索地回答道： 
 
    「侏罗纪公园主题乐园！」 
 
    「不要提出无理的要求。」 
 
    「哈哈哈，知道啦，奴家只是在开玩笑。国外才有侏罗纪公园主题乐园。所以这一带去哪里才看得到恐龙？」 
 
    「……」 
 
    惣助目不转睛地看着莎拉的脸。 
 
    「嗯？」莎拉微微偏起脑袋。 
 
    她的反应看起来不像是跟平常一样在乱开玩笑，而是真的满怀期待，眼睛闪闪发光。 
 
    「……呐，莎拉，你知道恐龙在很久以前就灭亡了吗？」 
 
    「当然知道。」 
 
    莎拉点点头说： 
 
    「可是现代不是已经从化石抽出DNA，让恐龙重新复活了吗？」 
 
    「……你说的那个是电影情节。或许……现代还是有恐龙的后代残存在某个角落吧，可是如果你是想看以前的恐龙，很抱歉，地球上没有这种地方。」 
 
    「你说……什么……」 
 
    莎拉一脸愕然。 
 
    「不，我才想问为什么你会有那种欢乐的误解呢。」 
 
    「因为奴家以为这个世界的科学技术，应该有能力透过DNA复育恐龙啊！」 
 
    说到这里，莎拉心头一惊。 
 
    「照、照你这么说，人类搭乘火箭飞向宇宙，也是纯属虚构的吗！从现实角度思考，人类怎么可能去得了宇宙！」 
 
    「不，那是现实。」 
 
    「……所以火箭是真实存在的？」 
 
    「是啊。」 
 
    「人工卫星呢？」 
 
    「也有喔。」 
 
    「也有国际太空站？」 
 
    「是啊。」 
 
    「所以说，前泽社长（编注：指日本亿万富翁前泽友作。）从宇宙大撒钱不是推特上面的造假影片，而是实际发生过的事情吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「月球表面基地呢？」 
 
    「目前还没有，不过有在计画的样子。」 
 
    「火星环境地球化呢？」 
 
    「应该是有在进行研究吧。」 
 
    「太空电梯？」 
 
    「我记得那个也有在进行研究。」 
 
    「宇宙殖民地？」 
 
    「研究中。」 
 
    「钢弹。」 
 
    「实物大的钢弹立像已经有了。」 
 
    说到这里，莎拉一脸懊恼地低声嘀咕。 
 
    「呜奴奴……奴家……奴家已经分不清楚什么是现实，什么是虚构了！」 
 
    莎拉以严肃的语气如此说道，高举双手向后弯腰。 
 
    她应该是想模仿『骇客任务（一部以现实和虚构现实的疆界为题的电影）』里面的主角闪避子弹的经典动作，可是她的肢体太过僵硬了，导致看起来就像动作比较夸张的万岁而已。 
 
    惣助努力憋笑，淡淡地向这样的莎拉说道： 
 
    「会承认这种事情的小学生，说不定古今中外也只有你而已了。」 
 
    莎拉平常都是经由网路和图书馆汲取这个世界的知识，因为是独学而非系统性的学习，尽管知道很多稀奇古怪的杂学，相对却十分欠缺某些对这个世界的人类而言太过基本，以至于不会有人刻意写在网路或书本上的常识。 
 
    「无论如何，也只能请你放弃去侏罗纪公园主题乐园玩的念头了，还有其他地方是你想去的吗？要不要去动物园看大象或长颈鹿？」 
 
    「以前奴家住的世界也有类似动物园的地方，大象和长颈鹿都看过了。」 
 
    莎拉遗憾似地说道。 
 
    「水族馆呢？」 
 
    「水族馆倒是没有。」 
 
    「那我们今天去水族馆好了。」 
 
    「唔！」 
 
    莎拉元气十足地点头同意了惣助的提案。 
 
    ＊ 
 
    1月5日　9点15分 
 
    惣助开车载着坐在副驾的莎拉，前往位在岐阜县各务原市的水族馆『Aqua Toto Gifu』。从惣助家开车到目的地，车程约三十分钟。 
 
    「好期待啊，水族馆！」 
 
    看到莎拉说得一副兴冲冲的模样，惣助感到有些内疚。 
 
    「有那么期待吗？」 
 
    「唔！」 
 
    「……其实我两个礼拜前就去过水族馆了，只是没告诉你。」 
 
    「你说什么！？自己一个人去也太奸诈了吧！」 
 
    莎拉生气地摆臭脸。 
 
    「我又不是跑去玩。上次我去静冈调查外遇案子时，调查目标的约会行程里，刚好就有包含水族馆。」 
 
    因为有任务在身，当然没有办法自由自在地享受参观水族馆的乐趣……话虽如此── 
 
    水族馆这种地方一来光线昏暗，二来移动的路线基本上有一定的规定，里面游客众多，且多得是可以躲藏的地方，重点是每个人都玩得不亦乐乎，根本不会去注意其他游客在干什么，所以在水族馆里面进行跟踪的难度很低，即使在执行跟踪，也有充分的余裕欣赏沿途景观。 
 
    「唔……既然如此，那咱们不要去水族馆，去其他地方比较好吧？其实奴家对这个世界的动物园也非常有兴趣喔。」 
 
    「你不用想那么多啦，动物园也好、游乐园也好，改天我再带你去吧……而且今天我们要去的水族馆，跟静冈那间的类型不太一样。」 
 
    听了惣助的回答后，莎拉露出有些不可思议的表情，说： 
 
    「是这样吗？好吧，那咱们今天就在水族馆好好玩个过瘾吧。惣助，奴家想看海豚秀！」 
 
    「……没有海豚秀。」 
 
    「你说什么？」 
 
    惣助向反问的莎拉淡淡地说道： 
 
    「我们现在要去的那间水族馆，没有海豚。」 
 
    「怎么可能……奴家以为水族馆最大的卖点就是海豚秀啊……居然有没养海豚的水族馆……」 
 
    莎拉先是露出大失所望的表情，旋即又重新打起精神。 
 
    「没关系，反正除了海豚以外，还有很多鱼是奴家想看的！例如鲨鱼！」 
 
    「也没有鲨鱼。」 
 
    「你说什么！？那、那虎鲸呢！？」 
 
    「没有。」 
 
    「魔鬼鱼呢！」 
 
    「没有。」 
 
    「鲔鱼！」 
 
    「没有。」 
 
    「花园鳗！」 
 
    「没有。」 
 
    「水母！」 
 
    「没有。」 
 
    「企鹅先生！」 
 
    「没有。」 
 
    「海龟！」 
 
    「没有。」 
 
    「鲑鱼卵！」 
 
    「又不是寿司店。」 
 
    「魬！鳅！稚狮！目白！TSUBASU！WAKANAGO！藻杂鱼！」 
 
    「你举的这些全部都是鰤鱼啊（译注：鰤鱼在日本依体型大小有不同的名称。）。附带一提，那间水族馆也没有鰤鱼。」 
 
    「腔棘鱼！」 
 
    「所有水族馆都没有腔棘鱼。」 
 
    「深潜者（译注：Deep Ones，出现在克苏鲁神话里的虚构生物。）！」 
 
    「有的话才可怕吧。」 
 
    「这、这个也没有那个也没有……！那间水族馆到底有什么鱼可以看！」 
 
    莎拉终于理智断线，气到快抓狂了。 
 
    「你先冷静……Aqua Toto是专门展示淡水鱼的水族馆。」 
 
    「淡水鱼？」 
 
    「没错。这间水族馆最大的卖点，是园区内有一个重现了长良川从源流到河口的自然风光的区域，还有栖息在长良川的鱼类、爬虫类和鸟类。」 
 
    「溪鱼不就鲫鱼、鲤鱼、鲇鱼之类的吗……那种鱼不需要特地跑去那么远的地方看吧……只是食物啊。」 
 
    莎拉露骨地觉得很没劲，惣助苦笑着说道： 
 
    「那里还有鳄鱼喔。」 
 
    「鳄鱼！？这个世界的长良川有鳄鱼吗！？太扯了吧！？」 
 
    惣助用恶作剧般的口吻，向目瞪口呆的莎拉说道： 
 
    「此外还有巨骨舌鱼、龙鱼这种超大型的鱼类，以及电鳗和电鲤鱼，没记错的话，好像还有食人鱼。」 
 
    「这边的长良川到底是怎么一回事！？生态系根本已经崩溃了吧！话说，岐阜县民居然敢在有电鳗和食人鱼出没的河川戏水……这是什么疯狂的行径……」 
 
    莎拉的表情写满了战栗，惣助闻言笑着回答道： 
 
    「我刚才说的那些鱼类，并不是栖息在长良川的生物啦。」 
 
    「什么？」 
 
    「园内展示的生物，不是只有限定长良川这个区域的而已，还有栖息在亚马逊河和非洲、东南亚区域的生物。Aqua Toto Gifu是世界最大规模的淡水鱼水族馆喔。」 
 
    「原、原来如此……是这样啊。」 
 
    「是不是稍微有些期待了呢？」 
 
    「只有一点点啦。」 
 
    莎拉涨红了脸，瞪着借机调侃的惣助，喃喃说道。 
 
    ＊ 
 
    1月5日　13点8分 
 
    几个小时后。 
 
    在Aqua Toto Gifu参观完各种展示和海狮秀，接着到馆内附设的餐厅吃午餐，然后又去商店购买纪念品后，惣助和莎拉踏上了归途。 
 
    「鱼儿鱼儿鱼儿水中游～&#9834;」 
 
    车内，莎拉抱着在商店购买的大山椒鱼娃娃，心情愉悦地哼唱着『鱼儿天国』这首歌。看来她今天似乎玩得很开心。 
 
    「才刚去逛完水族馆，马上就唱里面有『大家一起来吃鱼吧！』这句歌词的歌是什么意思。」 
 
    惣助吐槽后，莎拉笑着说道： 
 
    「这也是一种对鱼的爱的表现啊。不仅有观赏价值也有食用的价值，鱼真的很伟大哪。」 
 
    听莎拉这么一说，惣助忽然也想吃鱼了。 
 
    「确实……好，今天的晚餐我们就去吃寿司吧。」 
 
    「真的吗！」 
 
    看到莎拉心花怒放，惣助不禁苦笑。 
 
    「我说的是超市的盒装寿司啦。」 
 
    「咦～偶尔人家也想去寿司店吃寿司。」 
 
    「少得寸进尺了。你也不懂该怎么分辨寿司好不好吃吧。」 
 
    「告诉你，单论生鱼的话，奴家肯定是比你还懂的美食家。」 
 
    「少打肿脸充胖子了。追根究柢，异世界有吃生鱼的文化吗？」 
 
    莎拉露出鄙夷的眼神，看了用鼻子冷笑的惣助一眼，说： 
 
    「你也太瞧不起异世界了吧。即便咱们没有管理水族馆的技术，可是异世界可以用魔术冷冻保存鱼肉。即便生活在内陆地区，奴家也是吃过生鱼的。没记错的话，你们这边的世界在冷藏技术普及以前，捕到鲔鱼都是直接丢掉的吧，理由是因为很快就会腐坏了。唉，真是暴殄天物、暴殄天物。」 
 
    「呜……」 
 
    莎拉说得一脸洋洋得意。 
 
    「呜嘻嘻，跟白米和牛肉不一样，你们这边鱼的品种改良似乎还不是很发达哪。毕竟咱们那边历史还是比较悠久，有一定的优势存在。」 
 
    「这么说来，之前你吃到半价促销的飞驒牛感动得要命，可是吃鲔鱼中腹时的表情却很微妙哪……」 
 
    惣助想起过去的事情说道。 
 
    「鱼最重要的就是鲜度。让奴家那高贵的舌头品尝快过赏味期限的半价鲔鱼中腹，着实有些委屈。可是牛肉就不一样了，就连连锁商店的牛井，跟咱们那边世界的牛肉料理相比，都是人间美味。」 
 
    「差距有那么夸张吗？」 
 
    「唔。毕竟品种改良得持续好几个世代，不是一蹴可几的，咱们那边的牛肉跟你们这边的牛肉，在等级上大概存在着好几百年的落差。这种情况也不是只有在牛肉上啦。」 
 
    「你们那边的世界没有品种改良吗？」 
 
    「应该是有在不自觉的情况下，基于经验法则进行的例子吧，可是在咱们那边的世界，品种改良……应该说跟遗传相关的知识，被视为一大禁忌哪。」 
 
    「禁忌？」 
 
    惣助好奇地反问。 
 
    「唔。在咱们那边的世界，应该有很多人发现把不同品种的米混在一起种的话，可以种出比平常更好吃的米吧，可是如果有人敢研究那个法则，或者想要把知识写成书本公开发表的话，会立刻被抓去砍头。不是只有奥菲姆帝国才会这样做，咱们那边的世界整体上都有这样的风气。」 
 
    「也太可怕了吧……何必管制得那么严格？」 
 
    「因为掌权的那一方知道魔术的才能是会遗传的。在武力等于魔术的社会，制定体制的那方不容许民众掌握跟他们同等的武力，所以凡是有可能会造成这种威胁的事情，都会在萌芽前彻底拔除。跟纯种赛马的小栗帽一样，当然偶尔也会有平凡血统的天才魔术师诞生，可是这种人通常都会被军方以优渥的待遇网罗，要不然就是被赋予一代限定的名誉贵族的地位，制定体制的人会利用各种好处，将那个人吸收成为自己的一份子。奉武力最强的皇帝一族为顶点的社会，就是透过这种方式来维持的。」 
 
    「我都不知道该说什么了，你们的世界也太令人咋舌了吧。」 
 
    听完莎拉的详尽说明后，惣助叹了一口气。尽管两边是平行世界，可是莎拉的故乡真的是不折不扣的奇幻世界。 
 
    「毕竟咱们那个世界的支配体制，是建立在魔术的差距上，就算真的有什么可能颠覆体制的新技术被发明出来，最后也都会束手无策地被消灭。」 
 
    如是说后，莎拉露出有些寂寞的笑容。惣助看着莎拉那张落寞的脸庞说： 
 
    「……晚餐我们还是去寿司店吃饭好了。虽然是回转寿司啦。」 
 
    「什么是回转寿司？」 
 
    莎拉一脸纳闷。 
 
    「咦？你不知道什么是回转寿司吗？寿司会转来转去喔。」 
 
    「听你这样说，奴家还是不懂……寿司会旋转？什么意思？有什么目的？」 
 
    看到莎拉绞尽脑汁还是想像不出所以然来，惣助笑着说道： 
 
    「总之你看了就知道了。为了不要破坏兴致，在实际抵达寿司店前，禁止你上网调查。」 
 
    「唔。既然你都这么说了，奴家就拭目以待吧。」 
 
    ……那天晚上。 
 
    第一次去吃回转寿司的莎拉，一下子就爱上了它丰富的娱乐性，喜孜孜地品尝起寿司。 
 
    然而，回转寿司的味道和超市的盒装寿司相比，似乎没什么太大的差别，结果她吃最多的还是日式炸鸡块、炸薯条和布丁等食物。   

  第三卷 传说的开始  
     1月24日　14点18分 
 
    在皆神望爱公寓大厦的客厅，莉薇亚把电吉他接到耳机，坐在沙发上练习弹奏。 
 
    一个月前，莉薇亚被莎拉斩断了主从关系，她送给莎拉当圣诞礼物的换装人偶，还把莎拉气到大发雷霆。 
 
    那天回到公寓大厦后，莉薇亚向望爱做出「敝人只剩乐团了！」这番宣言，并且要求望爱尽快完成作曲。 
 
    原本莉薇亚的生活目标，是在这个世界建立莎拉的归宿，可是这个目标已经消失，如今她的人生只剩乐团，再来就是赛马、竞轮还有品尝山珍海味了。至于柏青哥，她发誓只要输超过一万日圆，那天就必须断然收手打道回府。 
 
    另外，已经完成人形玩偶制作的望爱在答应了莉薇亚的愿望之后，便决定把作曲列为今后的最优先事项，陆续写出高水准的作品。 
 
    就这样，莉薇亚的乐团活动终于正式展开了──事情当然不可能这么顺利。 
 
    「当初抱怨我做的曲子风格太普通，希望改尖锐一点的人，不就是明日美小姐你自己吗！」 
 
    「所以说！你现在把曲子的风格改得太过尖锐，让人听得很不舒服啊！望爱小姐你写的歌词不是像现在这样很电波，就是一点特色也没有，为什么非得这么极端不可呢！？」 
 
    「明日美小姐你写的歌词才莫名其妙吧？歌词里面放了一堆错误的英文和意义不明的自创用语，让人听了就一肚子火。」 
 
    「年、年轻人就是觉得这种风格很可爱啊！」 
 
    「不要老当自己还是高中女生，稍微充实一下内涵好吗？你前阵子已经满十九岁了对吧。」 
 
    （真令人伤脑筋……） 
 
    即便戴着耳机也能听见其他两人争执的声音，莉薇亚叹了口气。 
 
    弓指明日美和皆神望爱──莉薇亚以外的另两个成员闹意见不合。这是莉薇亚当前最大的烦恼。 
 
    两人此时此刻正在客厅当着莉薇亚的面，吵得不可开交。 
 
    「还有，为什么你写的每一首歌，都指名道姓地直接放上莉薇亚的名字啊？」 
 
    「那是当然的啊，因为这些歌都是为了赞赏莉薇亚大人用的。」 
 
    望爱回答明日美的质疑时的语气，就像在说什么自明之理一样。 
 
    「我知道望爱小姐你很喜欢莉薇亚，可是名字的部分好歹改成『亲爱的你』或『你』吧。」 
 
    闻言，望爱满脸羞红。 
 
    「那、那不是喜欢……！我是在崇拜莉薇亚大人！」 
 
    「不管是喜欢还是崇拜都不重要！」 
 
    明日美和望爱两人现在为了歌词吵了起来。 
 
    不管是节奏强烈的摇滚乐或轻柔的抒情曲，望爱一心只想全方位地宣扬救世主莉薇亚的存在，另一方面，明日美则是希望可以创作出风格更平易近人、能打动多数听众的歌词。 
 
    假如目标是想成为职业音乐人，明日美的方针或许才是正确的，遗憾的是，明日美本身并不具备创作歌词的能力。 
 
    「所以说！那样的歌词只有莉薇亚的信徒会买单啦！」 
 
    「既然如此，那就不用担心了。因为迟早有一天，全人类都会变成莉薇亚大人的信徒。」 
 
    「你这丧●病●的莉薇亚信徒！这样子是不可能在唱片公司发片出道的啦！」 
 
    「这个乐团是为了替莉薇亚大人布教而存在的。扭曲教义的话，即便在唱片公司发片出道也没有意义。」 
 
    「咦咦！？这个乐团是什么时候变成那样的！？」 
 
    明日美大吃一惊，望爱则理直气壮地说道： 
 
    「从一开始就是这样了。『救世Grasshopper』这个乐团名称本身就带有那个意涵。」 
 
    「我可没听说过这件事！我只想用音乐带给其他人欢乐，才不想从事那种莫名其妙的活动！」 
 
    「不用担心那个问题。只要让全世界都认识莉薇亚大人，自然就能引导人类获得幸福了。」 
 
    附带一提，『救世Grasshopper』这个乐团名称是望爱想出来的。 
 
    原本她提议帮乐团取名叫『救世主莉薇亚大人和她的使徒们』，可是遭到莉薇亚大力否决，后来才想出现在使用的乐团名称。明日美对于乐团要叫什么名字没什么太大的执着，所以『救世Grasshopper』一下子就过关了。 
 
    明日美希望在唱片公司发片出道，成为职业音乐人，而望爱信奉莉薇亚至上主义，完全没把唱片公司发片出道或职业音乐人放在心上。 
 
    这两人玩音乐的根本动机就不一样，意见自然不可能契合，所以讨论起来就像平行线，始终都在各说各话。 
 
    救世Grasshopper还没展开正式活动，就因为团员对音乐的看法分歧而面临解散危机。 
 
    「莉薇亚！」 
 
    「是、是的！？」 
 
    突然被明日美点名，莉薇亚停止弹奏吉他，摘掉耳机。 
 
    「有、有什么事情吗？」 
 
    「你也帮忙说服一下望爱小姐吧！」 
 
    「啊～这个，好吧。」 
 
    莉薇亚暧昧地点点头，转身朝向望爱。 
 
    「望爱小姐，敝人希望你可以助明日美小姐一臂之力。能麻烦你写一首迎合多数人喜好、风格轻柔优美的歌词吗？」 
 
    「好吧，既然这是莉薇亚大人的要求。」 
 
    见望爱一口答应，莉薇亚松了一口气，然而── 
 
    「不，太轻柔的话也不行喔～」 
 
    明日美面有难色。 
 
    「坦白说，望爱小姐创作的歌词在去除掉莉薇亚丧●●狂要素之后，就变得太过轻柔，完全没有吸引人的特色。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    经明日美这么一说，望爱显得有些惭愧。 
 
    「很抱歉，我也知道自己写出来的歌词都很平庸……」 
 
    「可是望爱小姐，你不是能创作出牢牢抓住群众内心的故事吗？只要把这个能力活用在歌词创作上，相信你一定可以写出出色的作品！」 
 
    莉薇亚鼓励她，望爱却摇了摇头。 
 
    「莉薇亚大人，您是指在氏族播放的影片吗？那部影片之所以会获得氏族族人的支持，单纯只是因为阈下刺激的效果，内容拍摄得如何不是重点。」 
 
    「怎么会……」 
 
    莉薇亚在氏族的大本营观看望爱创作的3D动画时，是真心觉得影片很有趣，当然有一部分是因为那是她第一次用大银幕看影片的关系。 
 
    「对了，不然莉薇亚你也来试着创作歌词如何？」 
 
    「请莉薇亚大人用自己的话语，把莉薇亚大人的理念推广到全世界，这个点子感觉不错喔。」 
 
    明日美和望爱你一言我一语地说道后，莉薇亚连忙摇头。 
 
    「断、断难从命！」 
 
    在之前的世界，莉薇亚曾经参加过出席者全部都是贵族子女的歌会，可是连唱了好几首歌的她只能用五音不全形容，让自己见笑于人。 
 
    从此之后，莉薇亚便下定决心再也不接触创作了。 
 
    「既然写不出符合大众口味的歌词，是否也只能让望爱小姐继续用她擅长的风格进行创作了呢……？」 
 
    「就是说啊！」 
 
    莉薇亚退而求其次地说道后，望爱的眼睛亮了起来。 
 
    「所、以、说！她擅长的风格都太尖锐了！为什么望爱小姐就是没有中间路线可以选呢！」 
 
    「可是明日美小姐，与其强迫她写出不上不下的作品，不如放手让她自由发挥，说不定成功的可能性更高呢。」 
 
    「就是这样没错，莉薇亚大人！」望爱说。 
 
    「莉薇亚，你到底是支持哪一边的！」明日美说。 
 
    「就、就算问敝人支持哪一边……」 
 
    莉薇亚固然很想助明日美一臂之力，可是望爱是应她的邀请才百忙之中抽空参加乐团的，所以她也想尊重望爱的心情。 
 
    「莉薇亚大人？」 
 
    「莉薇亚！」 
 
    （呜呜……！） 
 
    被另外两人密切注视，莉薇亚冷汗直流。 
 
    「敝、敝人去外面练习好了！」 
 
    莉薇亚把吉他装进收纳箱后，逃出了客厅。 
 
    ＊ 
 
    1月24日　13点53分 
 
    当救世Grasshopper的三名成员吵成一团的时候，惣助则在镝矢侦探事务所一个人看书。 
 
    他今天看的书是约莫一个礼拜前才刚出版上市的小说，书名是《无家可归的女骑士》。 
 
    作者名叫铃切章。 
 
    这个作者在十年前曾推出一部名叫《我们失败了（简称『我败』）》的畅销小说，但小说一完结他便突然失踪，在当时引发了一阵轩然大波。 
 
    惣助学生时代也是『我败』的读者，他还记得自己在看到那则新闻时，内心受到多大的震撼。 
 
    这个当年闹失踪的作者突然复活，发表的作品就是这部《无家可归的女骑士》，这本小说还没上市便引起相当热烈的讨论，实际看过的读者也给予很高的评价，已经显现出畅销的征兆。 
 
    来自异世界的银发女骑士蕾菲亚虽然流浪街头，饱经风霜，可是依旧抱持勇敢的态度面对人生……这段看起来似曾相识的剧情大纲让惣助忍不住露出苦笑，不过内容非常有趣，很难相信作者经历了一段漫长的空窗期。 
 
    无论是剧中角色的魅力塑造、剧情铺陈或写作能力，全部都比『我败』更胜一筹，十分引人入胜。 
 
    根据这本小说的介绍文所提供的情报，铃切章在失踪期间，就是在当无家可归的游民。 
 
    虽然不知道这个情报是真是假，不过书中对游民生活的描写非常写实，一想到莉薇亚之前可能也是在过类似这样的生活，惣助便觉得有些可怜。 
 
    当惣助沉浸在小说世界时，突然响起的门铃声把惣助拉回现实。 
 
    （唉，是谁啊……？） 
 
    今天这个时间没有访客上门的预定。 
 
    惣助怀疑应该是有人上门来推销东西，打开事务所的门一瞧，发现站在门外的是一个相貌精悍的男子。 
 
    对方年龄约莫在三十五到四十之间。身材高瘦，仪容整洁，随身携带的物品只有一个小尺寸的公事包。 
 
    虽然看起来不像推销员，可是也不像一般上班族，即便发挥侦探的观察能力，惣助还是无法推测出对方的职业。 
 
    「请问您来敝侦探事务所，是有什么事情吗？」 
 
    「是的。」惣助询问后，男子点头回答道。 
 
    「请进。」 
 
    惣助领男子进入事务所，请他坐在沙发上，自己则坐在对面。 
 
    男子进入事务所后，一如在找寻什么东西似地四处瞄来瞄去。 
 
    尽管惣助觉得他那模样实在非常可疑，还是拿出名片递给对方。 
 
    「我是侦探镝矢惣助。」 
 
    男子收下名片后说： 
 
    「我叫铃切。很抱歉，我没有名片。」 
 
    「不，没关系的。」 
 
    （嗯？铃切……？） 
 
    男子的自介引起惣助的好奇。 
 
    相对于铃木这个非常常见的姓氏，铃切十分罕见。而且惣助刚才看到一半的那本小说作者，刚好就叫── 
 
    「那么，请问您想委托什么案件呢？」 
 
    惣助姑且将浮现脑海的肤浅推理保留在一旁，首先询问对方的来意。 
 
    「啊，不是的，我今天来不是想委托案件……听说有个名叫莉薇亚的女性在这里工作，请问她刚好外出吗？」 
 
    没想到男子会提起耳熟的名字，惣助吓了一跳。 
 
    「莉薇亚？您认识莉薇亚吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「……不好意思，方便请教一下，您和她是什么关系吗？」 
 
    莉薇亚一下子跟转卖业者、一下子跟邪教团体扯上关系。她跟这个男人也有可能是因为什么负面的事情牵连在一起。 
 
    看到露骨表现出警戒心的惣助，男子面露苦笑，以「其实是这样的──」为开场白娓娓道来。 
 
    听了男子的说明后，惣助惊讶得下巴都快掉下来了。 
 
    这名男子名叫铃切章，职业是小说家。惣助的推理精准地命中了事实。 
 
    铃切章是男子的本名，他还拿出已经失效的驾照向惣助证实身分，看样子应该不是骗人的。 
 
    他在失踪期间街头流浪的说法，也是事实，而且当时似乎就是住在岐阜市的桥下。 
 
    拥有罕见姓氏的他当年沿用本名从事写作，在成为名利双收的小说家之后，接踵而来的却是无端的毁谤中伤和觊觎金钱的势利眼之徒，他受够这些风风雨雨，才会突然一声不响闹失踪。 
 
    后来他在岐阜的街头过了好几年流浪生活，几个月前，他偶然认识了一名宛如来自异世界的女骑士般、美丽又神秘的女性游民。那个人正是莉薇亚。 
 
    莉薇亚那勇敢面对挑战的人生态度，让铃切深受感动，得知她和苦苦寻找的人物平安无事地重逢，并且在镝矢侦探事务所找到了工作之后，铃切便重返东京，提笔创作以莉薇亚为模特儿的小说。 
 
    「不久前，我的新作品终于出版上市，幸好读者的回响也不错。我能东山再起，都要感谢莉薇亚小姐。我今天就是特地前来向她致谢的。」 
 
    「是、是这样啊？哦……」 
 
    有一道冷汗沿着惣助的脸颊滑了下来。 
 
    「那么，请问莉薇亚小姐现在在什么地方呢？」 
 
    惣助难以启齿似地回答了铃切的问题。 
 
    「她、她啊…………她被开除了。」 
 
    「咦？」 
 
    「……她被开除了……正确来说，是我解雇她的……」 
 
    惣助表情僵硬地如此说道后，铃切眯起眼睛，以锐利的目光注视惣助。 
 
    被欣赏的作家用那种眼神打量，惣助尴尬到很想逃离现场。 
 
    「我、我也是迫于无奈！毕竟她的外型太过亮丽了，不适合当侦探，而且记忆力不好，事务性质的工作又处理不来！我们这种没什么钱的侦探事务所，实在没有余力收她当员工！」 
 
    「…………」 
 
    默默不语地听惣助说完理由后，铃切露出了苦笑。 
 
    「唉，这种充满了动荡和变化的生活方式，要说很有她的风格也没错啦……」 
 
    「就、就是说啊～」 
 
    「……那么，她被侦探事务所开除之后怎么了？」 
 
    「呃，后来她又跑回去当了一段时间的游民…………现在好像是在名叫世界的布兰奇希尔氏族的宗教团体从事商品开发工作。」 
 
    听了惣助的说明后，铃切不发一语地板着脸，缓缓歪着头说： 
 
    「……为什么最后会变成那样？」 
 
    「……我也不晓得。」 
 
    惣助也只能跟他一样，歪着头老实回答了。 
 
    ＊ 
 
    1月24日　14点48分 
 
    （好，接下来该怎么办呢……） 
 
    打听到莉薇亚目前的下落后，铃切烦恼不已。 
 
    世界的布兰奇希尔氏族这个名字，他在当游民的时候就听说过了。 
 
    某个偶尔会在公园提供爱心团膳、以年轻人为中心的志工团体──正是因为它打着那个名号，让铃切从当时就觉得这个志工团体很可疑；根据侦探的说词，原来该团体其实是邪教。 
 
    铃切拿智慧手机上网搜寻，找到一个版面设计十分精简素雅的网站。 
 
    网站上面放了氏族成员面带笑容担任志工、务农或露营的照片，乍看下看不出来是什么装神弄鬼的团体，直到看见氏族领导人皆神望爱的介绍文章里面出现了「在图博的秘境出生长大，领悟了神秘的力量」等诸如此类的字眼，可疑度瞬间暴增。 
 
    （氏族据点的地址有如实标示出来呢……） 
 
    想去的话，随时可以搭计程车去。 
 
    假如跟之前的摸摸茶一样，莉薇亚是被诱骗去做奇怪的工作，铃切很想帮忙把她救出来，然而对方是邪教团体，问题不是那么简单就能解决的。 
 
    报警或许是一个比较可靠的方式，不过这么做也有可能会害莉薇亚连带遭到逮捕。 
 
    铃切思考自己该怎么做，同时像不久之前每天都会上街捡空罐和大型垃圾一样，在岐阜的街头游晃，两只脚不由自主地往之前曾和莉薇亚一同生活过的桥下移动。 
 
    （嗯……？） 
 
    接近桥墩的时候，铃切隐约听见了电吉他的弹奏声。 
 
    大概是有人在练习弹吉他吧。因为没有接扩大机，音色听起来有些疲弱，可是演奏技术相当高超。 
 
    虽然不好意思打扰人家练习，但铃切又很好奇在弹吉他的是什么样的人，于是从阶梯走到桥墩下。 
 
    在桥下弹奏吉他的是银发美女──莉薇亚。 
 
    大动作地摆动身体，头发披散、一心无二弹奏吉他的架式，看得出来技艺精湛更胜职业吉他手，铃切有种错觉，彷佛从她的背后看到著名美国吉他手吉米·亨德里克斯的幻影。 
 
    铃切往前跨出一步，想要靠近莉薇亚。这时，吉他的弹奏声戛然而止，莉薇亚冷不防转身朝向铃切。 
 
    「什么人！」 
 
    被莉薇亚用尖锐的语气质疑后，铃切有些狼狈地说道： 
 
    「呃……好久不见了，莉薇亚。」 
 
    「……？」 
 
    莉薇亚诧异地眯起眼睛。看来她似乎没认出铃切。 
 
    尽管现在的铃切跟流浪街头时不一样，胡子刮得干干净净，也留了整齐的发型，可是看到莉薇亚没认出自己，仍让铃切感到有些寂寞。 
 
    「是我啦。之前当游民的铃木。」 
 
    报上以前使用过的姓氏之后，莉薇亚目瞪口呆，冲到他面前。 
 
    「铃木先生！？你真的是铃木先生吗！？」 
 
    「是啊。不过我其实是姓铃切。」 
 
    「铃……切先生？」 
 
    「叫我铃木就好。」 
 
    铃切苦笑着说道。 
 
    「瞭解。铃木先生离开之后，在做什么呢？」 
 
    「我回东京重新开始工作了。」 
 
    「原来是这样啊。太好了。」 
 
    「是啊……我能重新振作起来，都是你的功劳，我今天来这里，就是为了要跟你致谢。」 
 
    「说致谢也太严重了……敝人什么事情也没做。」 
 
    莉薇亚喜孜孜地如此说道后，目不转睛地注视铃切。 
 
    「不过，铃木先生你看起来真的就像脱胎换骨了一样呢……」 
 
    「你现在看起来不也是挺潇洒自若的吗？」 
 
    「是的。托铃木先生的福，敝人找到工作和居住的地方了。」 
 
    铃切语带犹豫，询问如是说的莉薇亚。 
 
    「……不过，你之前被镝矢侦探事务所开除了对吧？」 
 
    「咦？你怎么会知道这件事情？」 
 
    「刚才我去了事务所一趟才知道的……而且，我听说你现在还加入了邪教组织……这是真的吗？」 
 
    莉薇亚一脸尴尬地回答了铃切的问题。 
 
    「……是真的。」 
 
    「不要紧吧？如果他们有强迫你做奇怪的事情，我可以帮你逃离那个组织。」 
 
    「不、不，请不用担心！领导人望爱已经答应敝人，以后不会再做诈骗金钱的事情了。」 
 
    铃切怀疑自己的耳朵听错了。 
 
    「……邪教的领导人跟你做了这样的约定？」 
 
    「是的。」 
 
    「……你这个人还是一样那么无厘头呢……」 
 
    铃切露出苦笑说： 
 
    「无论如何，看来你过得似乎还不错，那我就放心了。」 
 
    「是的。对了，铃木先生您现在在从事什么样的工作呢？」 
 
    经莉薇亚这么一问，铃切显得有些害臊。 
 
    「……我只是个不足挂齿的小说家啦。」 
 
    「小说家！太了不起了吧！」 
 
    莉薇亚由衷感到佩服似地说道。 
 
    「没有你想像的那么夸张啦……」 
 
    这不是谦虚，铃切是真心这么认为的。 
 
    「不不不，敝人对创作一窍不通，所以无条件地尊敬有能力创作小说的人──」 
 
    话说到一半，莉薇亚突然眯起眼睛，正色注视着铃切。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「你是小说家，所以很擅长写文章啰？」 
 
    「啊啊……要这么说也可以啦。」 
 
    「那么，你是不是也会作词呢？」 
 
    「作词？替歌曲写词吗？」 
 
    「没错。」莉薇亚点点头。 
 
    「……基本上我以前是有写过几次啦。」 
 
    以前铃切的小说被改编成动画时，动画团队创作了好几首角色歌曲，当中有几首歌就是身为原作者的铃切亲自操刀作词的。 
 
    「真的吗！？」 
 
    「是、是啊。」 
 
    看到莉薇亚的反应那么激动，铃切显得有些狼狈。 
 
    「铃木先生！能请你帮敝人的乐团作词吗！」 
 
    「什么？乐团？」 
 
    铃切目瞪口呆。 
 
    莉薇亚为他详尽地说明了来龙去脉，她在摸摸茶工作时，认识了一个名叫弓指明日美的女孩，后来莉薇亚应她的请求开始练习吉他弹奏，作曲的工作则交付给把莉薇亚当救世主崇拜、在世界的布兰奇希尔氏族担任领导人的皆神望爱，三人就这样凑在一起，共组了乐团。 
 
    然而明日美和望爱对歌词的方向闹意见不合，乐团才刚成立没多久便摇摇欲坠，面临解散危机。 
 
    「如此这般，敝人想找有作词能力的人帮忙。」 
 
    「这个资讯量也太庞大了……」 
 
    莉薇亚的说明让铃切不晓得该从哪里吐槽才好，脑袋都快要变得不正常了。 
 
    「这不是在开玩笑……你说的都是真的对吧？毕竟你不是会开这种玩笑的人……」 
 
    「那当然。」 
 
    铃切叹了口气说： 
 
    「好吧。不过我不是作词的专家，所以不敢保证一定能帮得上忙，假如你不嫌弃，就让我助你一臂之力吧。」 
 
    「太感谢了，铃木先生！」 
 
    莉薇亚笑容满面，向苦笑着答应的铃切道谢。 
 
    于是，小说家铃切章决定为救世Grasshopper操刀作词了。 
 
    铃切跟皆神望爱拿曲子的档案回到东京后，在一个礼拜内为五首曲子填完了歌词。 
 
    铃切的歌词虽然以恋情、爱情、亲情、友情等日常的璀璨事物为主轴，但根底里蕴含着壮阔感，望爱和明日美都对他的作词十分满意，决定正式采用。 
 
    曲子完成之后，三人立刻前往室内设备最好的出租工作室展开练习和录音，一个礼拜后，在一间小型的展演空间举办了充满纪念价值的第一次现场演出。 
 
    虽然表演当天客满，不过有大半的听众都是望爱找来的氏族族人──也就是所谓的假客人──剩下的则是其他乐团的乐迷，话虽如此，三人的现场演出造成了轰动，顺利掳获原本来参观其他乐团演出的乐迷，在那些乐迷的热情推广下，救世Grasshopper很快就成为岐阜的摇滚乐迷注意的目标。 
 
    第一场现场演出结束才过短短一个礼拜，乐团立刻接着举办了专场的演出，塞爆场地的不是氏族的假客人，而是单纯来欣赏救世Grasshopper表演的乐迷。 
 
    过没多久，乐团的活动范围便从岐阜扩展到隔壁的爱知县、三重县和静冈县的展演空间，望爱将音源结合现场演出的画面做成影片，上传到网路后，成为音乐迷之间脍炙人口的话题。后来，负责为歌曲作词的人是小说家铃切章的事情被揭露，这个事实引起了音乐迷以外的族群注意，导致影片的观看次数一口气暴增。 
 
    明日美的歌唱力、莉薇亚的吉他弹奏技术、望爱透过电子琴和合成音乐所创作出来的高完成度乐曲、铃切执笔的动人歌词，每一环的水准固然都达到职业等级，不过最吸引众人关注的还是莉薇亚的美貌。 
 
    在乐团的官方网站上，可以看到莉薇亚的个人介绍只写着「从异世界传送来的女骑士」，实际的个人情报则是不明……应该说，没有人会相信网站上面写的就是不折不扣的事实吧。说不定铃切章的小说《无家可归的女骑士》的主角蕾菲亚雏型就是莉薇亚……尽管坊间出现了这样的推测，不过「莉薇亚不是蕾菲亚的雏型，而是莉薇亚参考了蕾菲亚这名小说人物，当作自己的人设」这个感觉上比较真实的看法才是主流见解。 
 
    无论如何，为了一睹这个美得过火的神秘女吉他手，前来观看演出的粉丝不只是来自东海地方，范围遍及全国各地。另外，世界的布兰奇希尔氏族新贩售的莉薇亚模型，也一下子就成了有着超高增值性、炙手可热的商品。 
 
    然后── 
 
    乐团在网路爆红过没多久，某次现场演出结束之后── 
 
    某个男子在展演空间工作人员的带领下，来到了乐团休息室。 
 
    「幸会。我是在Gift Record服务的土田智也。」 
 
    Gift Record是日本首屈一指的大型唱片公司，他拿出来的名片上面的头衔则是「音乐制作人」。 
 
    「我就单刀直入地说了。你们有兴趣和敝公司签约发片出道吗？」 
 
    听到这句话── 
 
    莉薇亚、明日美、望爱三人下意识地转头你看我、我看你，然后高声欢呼，抱成一团。   

  第三卷 情人节 IN 岐阜  
     2月13日　13点45分 
 
    下午，侦探闺春花来到了爱崎律师事务所。 
 
    今天她来事务所的目的不是为了工作，而是为了传授可以抓住男人心的料理给布兰达，这个课程已经定期举办差不多两个月了。 
 
    虽说是传授，其实闺本身的料理实力也没有多高明，基本上都是和布兰达一起边看食谱边下厨，不过对没什么朋友的闺而言，上课的时光反而是可以跟同性友人轻松相处的宝贵时间。 
 
    布兰达不愧是律师，吸收知识的速度很快，可是她的技术让人看了会忍不住捏一把冷汗。话虽如此，她现在已经进步到只要花时间细心地照着食谱的步骤制作，还是可以做出美味的咖喱或浓汤这种熬煮性质的料理。 
 
    不过，布兰达至今还是找不到机会招待心上人吃她亲手制作的料理。 
 
    布兰达是这么说的： 
 
    「好像有个很擅长做菜的女性就住在他家附近，而且那个女的偶尔会拿她做的料理去他家请他吃……」 
 
    「咦咦！？你不担心吗？感觉上那个女生根本是对他有意思吧……？」 
 
    本来听说那个男的只是个很普通又不起眼的上班族，实际上似乎还满有异性缘的。 
 
    布兰达摇摇头说： 
 
    「幸好他跟那名女性的岁数差距很大，应该不至于会把她当恋爱对象。」 
 
    「你说双方岁数差距很大，差不多相差几岁？」 
 
    「呃……差不多十五、六岁吧。」 
 
    布兰达喜欢的那个人年纪约三十岁上下。这表示那个女人可能已经四十五、六岁了。 
 
    假如男女年纪颠倒过来，这样的组合还算满常见的，而且四十五岁左右的男子正好是闺最擅长应付的目标族群。 
 
    「原来如此……虽然我也不敢保证绝对不可能，可是这种年龄差距要发展出恋爱关系，可能性确实满低的。」 
 
    住在附近的热心欧巴桑，偶尔会拿料理给一个人独居、三餐不正常的上班族吃……说不定双方只是维持着这种很久以前还满常见的敦亲睦邻关系而已。 
 
    「可是，就算他没把那个女的当恋爱对象看待，只要我请他吃我自己做的料理，肯定会被他拿去跟那个女的做的料理比较吧？」 
 
    「很有可能喔。所以在技术更进步以前，你不能做菜给他吃。」 
 
    「咦咦……」 
 
    布兰达面露凝重的表情点了点头。 
 
    「嗯……假如对方是很会做菜的人，我的能力有限，可能帮不上忙。你去师资优秀的料理教室上课或许会比较好喔。」 
 
    闺给出了建议，然而── 
 
    「我没空去上料理教室……而且我还满喜欢跟春花一起下厨做菜的。」 
 
    听到布兰达说了这么可爱的话，闺也只能鼓起干劲继续加油了。 
 
    所以闺今天也向事务所的男员工和她的调查对象搜集情报，打听有哪些料理容易受男人欢迎，然后跑来跟布兰达见面。 
 
    「爱崎律师，我们今天做蛋包饭如何？坦白说我也不太会做，要不要一起挑战呢？」 
 
    闺做出提议后，布兰达说道： 
 
    「我也很想学会怎么做蛋包饭，可是今天我想先做别的料理。」 
 
    「这样子啊？」 
 
    闺已经事先想好要做哪些料理了，所以布兰达的回应让她感到有些意外。 
 
    「今天你想做什么东西？」 
 
    布兰达貌似有些难为情地回答道： 
 
    「……手、手作巧克力。」 
 
    「巧克力吗？怎么会突然想做这个？」 
 
    闺百思不解，布兰达则露出了惊讶的表情。 
 
    「咦？因为明天就是情人节啊。」 
 
    「情人节……！」 
 
    闺是真心忘记了有这个节庆。 
 
    「你该不会忘记了吧？」 
 
    「嗯，是啊……因为我跟这个节庆没什么缘分。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    布兰达一脸意外。 
 
    「是的。像这种一年不过一次的恋爱节庆，也不可能列入工作的排程里。」 
 
    闺在接触调查对象后，往往在几个礼拜内就会成功欺骗到对方的感情，等两人上宾馆拍摄到她想要的照片后，她马上就会人间蒸发从对方眼前消失，所以她从来不会去关注一年一度的情人节。在草剃侦探事务所工作的女性员工，也没有送人情巧克力给男性员工的习惯。 
 
    「是、是这样啊……原来挖洞名人是这么看情人节的啊……」 
 
    见布兰达用战栗的眼神看着自己，闺说道： 
 
    「挖洞名人？这个名称听起来好像是很会在侦讯时让嫌犯自己招供的刑警耶。」 
 
    闺苦笑着吐槽道。 
 
    「无论如何，想亲手制作巧克力告白吗？看来你豁出去了呢，爱崎律师。」 
 
    布兰达红着脸摇头否定。 
 
    「不、不是啦！今天我只是想练习而已！」 
 
    「咦？是这样子吗？」 
 
    「没错。我会先精进料理的手艺，做好万全的准备之后再向对方告白。」 
 
    「我个人觉得你应该在被其他人横刀夺爱前，先向对方传达自己的心情，至少牵制一下比较好……」 
 
    闺提出建议后，布兰达害羞地回答道： 
 
    「我、我办不到。一旦告白了，往后我会不好意思直视他的脸……」 
 
    （爱崎律师也太可爱了吧。） 
 
    闺不禁莞尔一笑。 
 
    以闺的看法，布兰达的恋爱等级就跟她的长相一样，差不多只有国中生水准。虽然她很懂得处理外遇和离婚案件，可是对该如何正常结婚和交往似乎一无所知。 
 
    不过，说不定有的男性就是喜欢这种纯洁的样子。 
 
    选在情人节这天用手作巧克力告白，这招实在太青涩了，闺是不可能想出来的。 
 
    （干脆我也拿这招套用在惣助前辈身上试试看好了……） 
 
    比起有意无意的肢体接触，和先讨对方小孩欢心这种耍心机的手段，说不定直球对决在一般恋爱时更为有效。 
 
    闺转念一想后说： 
 
    「我明白了。今天我们就来制作巧克力吧。坦白说，我从来没做过巧克力，也不敢保证能不能成功……」 
 
    「不用担心，只要分工合作，一定不会有问题的。」 
 
    于是两人便开始一起制作巧克力。 
 
    因为两人都不太清楚巧克力的制作方式，第一步就从上网调查做法开始。 
 
    根据网路上的资讯，手作巧克力基本上分为两种方式，一种是去买市售的巧克力回来加热融化，然后重新塑造成爱心等其他自己想要的形状，另一种则是买可可豆从头开始做起。 
 
    用来当作情人节礼物的手作巧克力通常都是前者，难度并不算高。闺原本也想使用这个方法制作，然而…… 
 
    「既然是要拿来送人的，我们就用可可豆来制作吧。」 
 
    「你是认真的吗！？」 
 
    闺大吃一惊，布兰达则笑着说道： 
 
    「当然可可豆会用买的啦。」 
 
    「不，我当然知道你不可能会从可可豆的栽培开始做起……只不过，就算是买可可豆自己回家做巧克力同样很辛苦吧？」 
 
    「可是买市售的巧克力回来加热融化再重新塑形，味道也不会变得比原本的更好吃吧？」 
 
    「我们可以自己另外加坚果或水果干在里面，或者在表面做各式各样的涂层，有很多可以变的花样啦……」 
 
    尽管闺提出另外的看法，布兰达依旧坚持己见。 
 
    「平常我为了补给糖分，常常会吃巧克力。假如能学会做自己都觉得好吃的巧克力，那不是很棒吗？」 
 
    「啊～听起来确实满有趣的……好吧，反正今天只是练习，就抱着姑且一试的心情，从困难的做法开始挑战吧。」 
 
    「好的。我们一起加油。」 
 
    布兰达点头如是说后，两人接着调查用可可豆制作巧克力的方法，出门购买必要的物品。 
 
    第一站是到甜点材料店购买可可豆。其实两人一开始是前往附近的超市，可是超市并没有贩售可可豆，还得先上网调查才知道哪里可以买得到。 
 
    买完可可豆后，接着要购买烘可可豆用的烘豆机。 
 
    另外还需要把烘过的可可豆磨碎做成糊状的食物调理机。 
 
    再来还得买「精炼」用的机器，所谓的精炼就是经过长时间的强力搅拌，让糊状的可可油脂和砂糖得以均衡地混合，使其变成滑顺的状态。 
 
    最后是调温用的机器，这个机器可以帮助巧克力的主成分可可脂稳定下来。 
 
    这些机器每一个都要价不菲，尤其是精炼用的机器价格格外的高，最便宜的动辄也要五万日圆以上，超过一百万的款式也不少见。而且一般的家电量贩店没有在贩售这类器材，两人是跑到进口家电的专卖店好不容易才买到。 
 
    搞定器材后，两人在超市摆设的情人节专区添购了帮巧克力塑形用的模具、砂糖和全脂奶粉、水果干、扁桃仁等材料。 
 
    闺和布兰达砸下总计超过五十万日圆的费用，买齐所需的用品回到事务所时，太阳已经下山了。 
 
    两人把购入的物品搬到厨房开封。 
 
    「呼……光是前置作业就好折腾啊。」闺说。 
 
    「是啊……走到这一步，已经无法回头了……」 
 
    看着陈列在厨房的器材，以及乱七八糟地堆放在地上的纸箱和保丽龙，布兰达的脸上挂着僵硬的微笑。 
 
    即便是有钱的律师，一口气砸五十万日圆买东西还是会心疼。 
 
    两人首先烘培可可豆约三十分钟，接着剥壳。因为这个步骤只能靠人工方式进行，所以随便就花了超过一个小时的时间，剥完壳两个人也累坏了。 
 
    把辛苦剥好的可可豆放进食物调理机磨碎后，接着倒进精炼机。 
 
    精炼这个步骤至少要等好几个钟头。 
 
    很多巧克力专门店会花差不多三十个小时进行精炼，如果是规模更大的巧克力工厂，有时候光搅拌这个步骤就会长达一个礼拜甚至一个月的样子。 
 
    闺盯着发出声响运转的精炼机，喃喃说道： 
 
    「不是有那种一颗就要一千日圆的高级巧克力吗？」 
 
    「对啊。我偶尔会买来吃。」布兰达说。 
 
    「坦白说，我一直以为那只是仗着自己牌子大来坑钱的黑心价。好吃归好吃，可是价格比超商贩售的巧克力还要贵上好几倍，不是很奇怪吗？」 
 
    「相较之下，感觉确实是满贵的。」 
 
    「可是经过今天的亲身经历后，如果把设备、人事费和品质管理与制作时间也列入考量，我现在觉得那个售价很合理了。」 
 
    「我也一样。制作巧克力也太麻烦了吧……」 
 
    闺感触良多，布兰达也点头附和。 
 
    「……那么，今天就先到此为止吧，明天再继续。总之先让它搅拌十二小时左右再说。」 
 
    「那我明天早上十点再过来一趟。」 
 
    「好，我等你。」 
 
    一直在旁边看两人忙东忙西的盾山，此时开口了。 
 
    「那个，两位明天都不用工作吗……？」 
 
    「明天我要临时公休。」 
 
    「我也要请假。」 
 
    布兰达和闺不假思索地断然说道后，盾山有那么一瞬间露出了「呜哇这两个家伙有没有搞错啊」的表情，不过旋即又恢复面无表情的扑克脸。 
 
    ＊ 
 
    2月14日　10点1分 
 
    隔天，闺依约在十点准时抵达爱崎律师事务所。 
 
    关掉从昨天不断持续搅拌至今的精炼机后，把变成浓稠状的巧克力倒进碗盆里。 
 
    一股带了点甜味的焦香气息窜进鼻腔。 
 
    「春花，看起来我们好像做得还满成功的喔。」 
 
    「就是说啊……！」 
 
    布兰达说道后，闺也感到有些兴奋。 
 
    「不过现在还不能掉以轻心。」 
 
    两人接着进入调温的阶段。 
 
    所谓的调温，就是透过升温或降温促使可可脂的结晶维持在稳定的状态，这个步骤失败的话，风味、口感、外观等有可能会劣化，也可能降温之后照样很难凝固。 
 
    一般在进行调温步骤时，都是把巧克力装在碗盆里，然后透过隔水加热或浸泡在冷水里的方式调节温度，不过布兰达和闺今天使用的是调温专用的机器。 
 
    把装在锅子里的巧克力加温到五十度后，降温到二十六度，接着再加温到三十一度，立刻倒进定型用的模具。 
 
    最后把倒进模具的巧克力放在冷藏库降温，等待一个钟头的时间。 
 
    「终于完成了……」 
 
    「我们做到了呢。」 
 
    布兰达和闺拿出凝固的巧克力，一脸紧张地盯着看。 
 
    外观跟市售的片状巧克力没什么不一样……至少看起来如此。问题在于吃起来的味道。 
 
    两人同时拿起一片放进口中，透过舌头使其融化进而品尝滋味── 
 
    「嗯……」「嗯～……」 
 
    两人都露出了复杂的表情。 
 
    「有点苦苦的……应该说感觉酸味好像太强了……」 
 
    「照我们的计算，味道应该更甜一点才对……」 
 
    「和舌头接触时的触感也满粗糙的……明明精炼完成时，印象中是更为滑顺的……」 
 
    两人你一言我一语地阐述自己的感想，不怎么好吃是彼此的共识。 
 
    请事务员盾山试吃后，她的感想同样称不上正面。 
 
    「太奇怪了……过程中应该没有哪里失败才对啊……」 
 
    「会不会是精炼的时间不够长……？」 
 
    两人绞尽脑汁思考失败的原因，上网重新调查巧克力的做法。 
 
    结果，她们发现好几项之前疏忽的地方。 
 
    「可可豆也有分种类，有的适合初学者，有的处理起来特别困难。」 
 
    「爱崎律师！砂糖的部分，蔗糖好像比较适合用来做巧克力耶。这次我们是用什么种类的砂糖啊……我记得是白色的，所以很肯定不是蔗糖……」 
 
    「风味好像会随烘豆的温度和时间，产生巨大变化的样子……」 
 
    「调温的时间不管太长或太短都不可以！而且不同种类的巧克力，适合的温度也不尽相同……」 
 
    逐一呈现在眼前的新事实，让两人体悟到原来制作巧克力是一项艰深的学问，自己想的实在是太天真了。 
 
    闺叹了口气说： 
 
    「最令人头痛的，是什么种类的可可豆要经过温度几度和几分钟的烘培，要以什么样的比例混合什么样的砂糖，要用哪种机器精炼几个小时，然后要在什么样的温度条件下进行调温，最后才会做出绝对好吃的巧克力？这个问题根本找不到正确答案……」 
 
    布兰达也面露头痛的表情。 
 
    「是啊……要进步大概只能靠经验累积了……不过，真的没办法弄到写有绝对正确答案的食谱吗？春花，你可不可以设法去诱惑稍有知名度的巧克力专门店甜点师傅，然后从他口中套问出答案来呀？」 
 
    「你想叫我去当商业间谍吗……！？」 
 
    「开玩笑的啦。」 
 
    布兰达笑了笑说： 
 
    「怎么能因为一次失败就放弃呢。我们记住这次失败的教训，进行第二次挑战吧。」 
 
    「！好的，爱崎律师！」 
 
    闺深深地被布兰达的话打动，铿锵有力地回答道。 
 
    就这样，为了制作出美味的巧克力，两人日复一日地展开一场又一场的挑战── 
 
    ＊ 
 
    2月14日　16点46分 
 
    二月十四日，情人节。 
 
    放学回家收好晒干的衣服后，永绳友奈来到镝矢侦探事务所。 
 
    「奴家等你等很久了，友奈啊。」 
 
    友奈按下门铃后，莎拉开门迎接。 
 
    友奈随着莎拉走进事务所。 
 
    「是你啊，欢迎。」 
 
    镝矢惣助坐在里面的办公桌使用电脑，向友奈打了招呼。 
 
    「啊，嗯。打扰了。」 
 
    友奈轻轻低头致意。 
 
    「友奈，祝你情人节快乐！」 
 
    莎拉把放在桌上那盒系了缎带的巧克力拿给友奈。 
 
    「……谢、谢谢。我也要送你这个。」 
 
    友奈接过巧克力，从她携带的纸袋里掏出一盒巧克力递给莎拉。 
 
    前些日子她们说好要在情人节这天交换友情巧克力，所以友奈才在家做好巧克力带过来。 
 
    莎拉立刻拆掉友奈送给她的巧克力包装。 
 
    装在盒子里面的是九颗松露巧克力，外层分别洒上了可可粉、糖粉、彩虹巧克力糖，三种口味各三颗。 
 
    「噢噢！这是友奈自己做的吗！」 
 
    「是啊。」 
 
    莎拉高声欢呼，友奈则点点头。 
 
    莎拉开心地拿起一颗往嘴里塞，笑着大赞：「唔！好吃！」友奈这才松了一口气。友奈平常经常下厨做菜，可是很少有机会制作甜点，这是她生平第一次制作情人节巧克力并赠送给别人。 
 
    这时，惣助走上前说道： 
 
    「哦，你还满行的嘛。」 
 
    「没、没有啦。要做松露巧克力没什么难的，先把巧克力融化，再做成一颗一颗的球状就好。」 
 
    友奈语速很快地如此说道后，拆封了莎拉送给她的巧克力。 
 
    装在盒子里面的是爱心、星星、兔子、猫咪等形状的茶色巧克力。 
 
    莎拉准备的巧克力，应该只是把巧克力浆倒进市售的模具，使其凝固成型而已，外表并没有做任何的特殊涂层。而且巧克力本身很薄，里面应该没有包什么。 
 
    要是莎拉做的巧克力太过花俏，友奈交换后只会觉得挂不住面子，收到简单不起眼的巧克力，反而让她松了一口气。 
 
    友奈立刻拿起一块往嘴里丢，结果── 
 
    「咦？好好吃……！？」 
 
    她忍不住惊呼。 
 
    被一抹淡淡苦味强调出来的浓厚甘甜味，随着巧克力融化在口中扩散。 
 
    「这巧克力是奴家用可可豆做的。」 
 
    「真的假的？」 
 
    友奈被莎拉的说法吓了一跳，惣助则面露苦笑。 
 
    「幸好你喜欢……我可是被她强迫试吃很多次呢。」 
 
    「是喔……可是从豆子开始做的话，不是需要专用的器材吗？」 
 
    友奈原本也想用可可豆制作巧克力，可是她调查过资料后，发现如果只用食物调理机或擂钵研磨豆子，再怎么磨都不可能消除颗粒感，所以她就放弃用可可豆做巧克力的念头了（不过也有一些人持相反的看法，认为颗粒感正是店售的巧克力所没有的优点）。 
 
    然而莎拉做的巧克力口感相当滑顺，即便在舌头上融化，也丝毫没有颗粒感。 
 
    「器材的问题，奴家靠工夫克服了。」 
 
    「工夫？」 
 
    「就是中国拳法。」 
 
    「你说什么？」友奈皱起了眉头，不过又说： 
 
    「……算了。莎拉从以前就常常讲莫名其妙的话。」 
 
    之后，友奈从袋子里拿出另一盒巧克力，忸忸怩怩地递给惣助。 
 
    「拿去。大叔也有一份。」 
 
    「咦？送给我的吗？」 
 
    惣助一脸意外，友奈微微红着脸说： 
 
    「不、不要的话我就带回家了。反正你试吃了一堆莎拉做的巧克力，应该已经觉得很腻了吧。」 
 
    然而，惣助面露微笑收下了巧克力。 
 
    「怎么会呢，我会心怀感激收下的。巧克力很适合拿来当作补充能量的补给品，即使多到堆积如山，也不会觉得困扰。」 
 
    「真的？」 
 
    「是啊。巧克力堪称是侦探的得力助手。」 
 
    惣助点点头说道。 
 
    「这样啊。那我还有很多，通通送给你吧。」 
 
    友奈把整个纸袋塞给惣助。 
 
    「咦？」 
 
    惣助一脸困惑地收下纸袋，往袋子里面瞄了一眼，发现袋内装有多达二十盒以上的巧克力。 
 
    「……这些该不会全部都是巧克力吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「怎么会有这么多巧克力？」 
 
    「我在学校收到的。我吃不了这么多巧克力，都给大叔吧。」 
 
    自从两个月前帮助受到学姊欺压的同学解决霸凌事件之后，旁人对友奈的看法便改观了。 
 
    尽管她在班上还是无法打入其他人的圈子，至少大家对她不再只是抱着负面观感，甚至开始有人觉得她其实「又帅又酷」……会产生这种想法的主要都是女生。 
 
    不仅如此，有一些女生私底下会经由友奈帮助过的今针山瑞季找友奈商量事情，或者向她请教功课──可能很多人会忘记，其实友奈的学业成绩非常优秀，国中入学考试的分数足以考上县内名列前茅的升学学校──所以不知不觉间，友奈慢慢变成了其他人眼中的高岭之花。 
 
    「不、不好吧，我不能收其他人给你的巧克力……」 
 
    「塞在里面的信件或者涉及个资的东西，我有先抽掉了，不用担心。」 
 
    「噢、噢，你有想到隐私的问题，确实很了不起。可是重点不在那里。」 
 
    这时── 
 
    「惣助！其实奴家也在学校收到了很多的巧克力哪！」 
 
    莎拉边说边把摆在附近的书包上下颠倒过来后，一大堆巧克力和零食便哗哩哗啦地从里面掉出来。 
 
    「呜喔！？这会不会太夸张了啊！？」 
 
    「奴家的鞋柜和书桌抽屉都被这些东西塞满了。上面通通都没有注明送礼人的名字。因为学校禁止学生携带巧克力进入校园，所以那些人只好偷偷带进学校，然后偷偷把礼物塞给奴家。不惜触犯校规也要进贡给奴家，这些人的心意着实令奴家感动。话虽如此，奴家也吃不完这么多巧克力，惣助你来帮忙消耗吧。」 
 
    「哦……你在学校也挺吃得开的嘛。」 
 
    看到那一大堆零食的数量比自己收到的巧克力还要多出好几倍，友奈有些不甘心地噘起了嘴巴。 
 
    「如果这里面有你喜欢的零食，欢迎你通通带走，友奈！」 
 
    「……那我就不客气地收下起司米果、模范生点心饼和三角形仙贝了。」 
 
    「你挑的全部都是在这堆甜点里显得价值不凡的咸味零食哪，也太心狠手辣了吧……！」 
 
    友奈向目瞪口呆的莎拉笑了笑。 
 
    「唉……真的假的啊。你们两个也太受欢迎了吧……真教人羡慕……」 
 
    惣助如是说后垂头丧气，露出一脸没劲的表情。 
 
    ＊ 
 
    3月1日　14点43分 
 
    「辛苦了……感觉上我好像有很长一段时间没来你们事务所了呢。」 
 
    来到爱崎律师事务所的惣助说道。 
 
    「是吗？见不到我让你觉得很寂寞？」 
 
    「不，没有啊。」 
 
    「(′·ω·`)」 
 
    闺和布兰达两人这两个礼拜都不务正业，全心全意投入制作巧克力，最后她们终于成功制作出口味不输给市售商品的巧克力。 
 
    布兰达迫不及待把惣助找来事务所，用三言两语简短地说明完委托的内容之后，直接进入正题。 
 
    「对了，惣助，我这边有非常好吃的巧克力，喜欢的话要不要吃吃看？」 
 
    结果，一听到「巧克力」这三个字，惣助不知何故脸色变得有些僵硬。 
 
    「……？怎么了？」 
 
    惣助面露僵硬的笑容，回答布兰达： 
 
    「不……你的好意我心领了。莎拉和友奈在情人节时，送了我一大堆巧克力，这阵子我一直在消化那些巧克力……好不容易才吃完一半，坦白说，我现在完全不想再看到巧克力了……」 
 
    看到惣助打从心底感到吃不消的模样，布兰达非常沮丧，闹别扭似地鼓起了腮帮子──   

  第三卷 公主和毕业典礼  
     3月24日　9点18分 
 
    草剃沙罗上小学就读，一转眼三个月的时间便过去了。 
 
    今天是泽良小学的毕业典礼，沙罗的小学时代将在今天落幕。 
 
    尽管时间短暂，可是沙罗在这三个月的期间内，毫无疑问地成了泽良小学最受瞩目的风云人物。 
 
    不只同班同学，全校的学童都很崇拜沙罗，并且耳濡目染地受到沙罗影响。 
 
    沙罗所带来的影响基本上是正面的，首先是霸凌现象从这所学校消失了。理由是沙罗曾说过霸凌这种行为一点都不酷。 
 
    此外，学童的学习态度也改善了。 
 
    有许多学童仰慕头脑清楚的沙罗而努力读书，而且沙罗不会害怕答错丢脸，受到她的影响，有愈来愈多学童愿意在上课的时候积极举手发问或回答问题。 
 
    也因此，沙罗就读的六年二班的学生变化格外令人刮目相看，所有学生的学力都大幅提升。 
 
    就连班上的气氛也跟着变好了，同学们打破各自小团体的藩篱，相处得非常融洽。女生玩直尺大战、男生讨论光之美少女或少女漫画都成了理所当然的景象。 
 
    跟以前相比，也比较会关心和照顾学弟妹了，那些崇拜六年二班学生的学童也连带受到了正面影响。 
 
    唯一称得上问题的问题，就是喜欢模仿沙罗用「奴家」自称，或者讲话语气老气横秋的学童变多了。 
 
    毕业文集的问卷调查有一个项目是「令人难忘的回忆」，回答「和沙罗大人共度的每一天」的人数不仅独占鳌头，还以望尘莫及的差距将远足、修学旅行、运动会等各种大型活动远远抛在后方。 
 
    六年二班的级任导师山下航在带领学生往体育馆移动的途中心想── 
 
    在他的教师生涯中，这三个月无疑是最充实的一段时光，有幸担任沙罗小学生活中唯一的级任导师，是他引以为傲的荣耀。 
 
    而且，他深信自己在往后的人生，应该不可能再遇到像草剃沙罗这种破天荒等级的学生了。 
 
    ＊ 
 
    3月24日　9点30分 
 
    泽良小学在体育馆举办了毕业典礼。 
 
    惣助穿上西装，坐在后方的家长席。 
 
    典礼时间一到，体育馆的大门在喇叭播放出『英雄之证（电玩游戏魔物猎人的主题曲）』的同时开启，毕业生入场。 
 
    两个班级的毕业生四舍五入约七十人。入场队伍依照座号排列，身为转学生的莎拉座号是二班的最后一号，所以她排在队伍的最后一个。 
 
    莎拉今天穿的衣服，正是她自异世界传送过来时所穿着的那套、彷佛振袖和萝莉塔时尚结合而成的服装，再加上金发和双马尾，即使周遭另有不少精心打扮的毕业生，她依旧最为吸引众人的目光。惣助原本觉得这套服装太像在玩角色扮演，所以劝她换穿其他衣服，不过莎拉坚持己见说：「这套服装是奴家持有的衣服里面最高级的了。当然要在今天这个场合拿出来穿。」 
 
    （算了。反正能平安无事毕业就好。） 
 
    典礼才刚开始，四周已经有一些家长就感动到忍不住哭了出来，坦白讲，惣助跟其他家长不一样，他没什么太大的感触。毕竟莎拉上小学的时间只有短短三个月，而且莎拉上学的这段期间恰巧是学校没有举办任何例行活动、家长面谈或教学观摩的空窗期，所以这是第一天陪莎拉上学以来，惣助第二次到学校。 
 
    无论如何，莎拉在学校过得似乎如鱼得水，就惣助的感觉，真的是咻一下子就到毕业典礼这一天了…… 
 
    惣助一边想着这种事情，一边注意莎拉，发现莎拉在入座前不知何故转身向来宾席轻轻挥手。 
 
    惣助觉得奇怪，把视线投向来宾席后，赫然发现他的父亲草剃勋现身在那一群来宾里面。 
 
    （什么……！？） 
 
    不久前，勋曾向惣助表态也想参加莎拉的毕业典礼，可是校方规定只有监护人可以出席，惣助当然不客气地拒绝了。没想到那个男的居然不死心，他应该是直接向校长之类的高层施压，让他可以用来宾身分出席吧。 
 
    （有需要做到这一步吗？臭老头……） 
 
    惣助这才想起，他小学毕业的时候，勋因为忙着工作，所以缺席了毕业典礼。母亲也因为当时已经离婚，同样没有来参加惣助的毕业典礼，让他留下寂寞的回忆。 
 
    等所有毕业生入座，开幕致词和校歌齐唱的仪式结束之后，接下来是颁发毕业证书。 
 
    每个人都会被轮流点名上台，然后由校长亲自颁发毕业证书。这个流程同样是按照座号顺序，所以莎拉会是最后一个上台。 
 
    「草剃沙罗。」 
 
    「是！」 
 
    负责主持的训导主任透过麦克风唱名后，莎拉大声回应，同时起立，家长席顿时一阵哗然。「噢噢……！」「那个小女孩……」「她就是那位大人物……！」 
 
    （那位大人物！？） 
 
    惣助知道莎拉在学校成了受欢迎的风云人物，可是他不懂为什么连家长看到她都会那么大惊小怪。 
 
    颁发完毕业证书，校长和家长会长发表完贺词后，接着换在校生发表送别词。 
 
    学童全员起立，毕业生转身面对在校生。 
 
    其中一名在校生拉开嗓门大声喊话： 
 
    「六年级的大哥哥、大姊姊还有沙罗大人！恭喜你们毕业！」 
 
    『恭喜毕业！』其他在校生旋即齐声唱和。 
 
    （啊～以前我也有经历过一样的场面呢……） 
 
    惣助回忆起了当年，这时── 
 
    （等一下，他们叫她沙罗大人！？） 
 
    因为他们叫沙罗大人叫得太过顺口了，惣助差一点没注意到不对劲。 
 
    「和六年级的学长姊以及沙罗大人共度的时光，是我们心中绝无仅有的美好回忆。谢谢大家为我们带来这么多的回忆。」 
 
    『谢谢大家！』 
 
    沙罗大人又被特别点出来了。 
 
    （怎么都没有人要吐槽啊！） 
 
    然而脸上写着困惑的只有惣助和少数来宾，其他毕业生、家长和教师们则是习以为常似地处之泰然，送别词这个流程继续照常进行。 
 
    「运动会真的好快乐。」 
 
    『运动会！』 
 
    「当我在接力赛摔跤的时候，六年级的学长姊大声地为我加油。因为学长姊的鼓励，我才能坚持不懈地跑完全程。」 
 
    在校生一个一个轮流分享自己和六年级毕业生的回忆，其他人会适时齐声唱和，后半段的送别词就是以这样的形式进行，然而── 
 
    入学典礼、春季远足、同乐会、泳池开放、秋季远足、运动会等等，当在校生一一分享他们在各个季节的盛大活动所拥有的回忆时，那个突如其来地开始了。 
 
    「然后是毕生难忘的十二月十三日！草剃沙罗大人进入我们泽良小学就读了！」 
 
    『进入我们泽良小学就读了！』 
 
    「沙罗大人在通学小队担任副队长，全程守护奴家和其他小朋友的安全！」 
 
    『守护奴家和其他小朋友的安全！』 
 
    「因为沙罗大人，全班同学的感情变好了！」 
 
    『感情变好了！』 
 
    「因为沙罗大人，上学变成一件快乐的事情！」 
 
    『变成一件快乐的事情！』 
 
    「沙罗大人带领奴家认识了三国志的乐趣！」 
 
    『认识了三国志的乐趣！』 
 
    「因为沙罗大人，奴家学习到谈恋爱的喜悦！」 
 
    『学习到谈恋爱的喜悦！』 
 
    「因为沙罗大人，奴家才知道原来日常的生活充满了光彩！」 
 
    『原来日常的生活充满了光彩！』 
 
    「是沙罗大人赋予奴家出面阻止爸妈吵架的勇气，成功化解了离婚的危机！」 
 
    『成功化解了离婚的危机！』 
 
    「因为沙罗大人，奴家才能建立将来要努力钻研物理学，成为最强直尺大战玩家的梦想！」 
 
    『建立了梦想！』 
 
    （我、我到底看了什么……！？这是宗教仪式吗！？） 
 
    惣助看得瞠目结舌。 
 
    不是只有这样而已，后面发言的在校生持续歌颂着沙罗的丰功伟业。 
 
    「虽然很遗憾要跟沙罗大人说再见，可是奴家会将沙罗大人的教诲铭记在心，不断鞭策自己进步，让自己成为一个不会愧对沙罗大人后辈身分的人！」 
 
    『不断鞭策自己进步！』 
 
    「沙罗大人，真的太感谢您进入我们这所学校就读了！」 
 
    『真的太感谢了！』 
 
    「最后，将这首歌献给六年级的学长姊和沙罗大人！」 
 
    『歌唱山丘！！』 
 
    喇叭播放出专为卡拉OK改编的音源后，在校生开始合唱。 
 
    志方晶子的歌曲『歌唱山丘』。 
 
    这首歌是电玩游戏《魔塔大陆》的主题曲，旋律听起来有点像民族乐，风格复杂且不合常规，歌词大量使用了游戏里面独创的虚构语言，别说是完整唱完一首歌了，光是要跟上旋律正常发音都很困难，是挑战难度极高的一首歌。 
 
    然而，泽良小学的在校生却以分部歌唱弥补彼此不足的方式，还算有模有样地把这首难唱得要死的歌唱完了。 
 
    很难想像他们到底做了多少练习，才让自己进步到可以唱到这样的程度。光是要让不同年级的学童找时间凑在一起练习，都是一件很不容易的事情了。 
 
    这样的奇迹若非全校团结，否则不可能实现，惣助今天成了见证人。 
 
    （这真的太厉害了……厉害归厉害，为什么要挑这首歌？） 
 
    这确实是一首很梦幻又优美的歌，但并不适合用在小学的毕业典礼。 
 
    惣助猜测，就是因为这首歌的歌唱难度超高，所以在校生才会选择这首歌献唱给毕业生。 
 
    为了向毕业生──正确而言，是向莎拉──展现他们的团结和成长。 
 
    （那家伙到底是过着什么样的校园生活啊……？） 
 
    虽然事到如今才思考这个问题已经太慢了，可是惣助就是忍不住感到好奇，冷汗直流。 
 
    合唱结束后，接着换毕业生致词。 
 
    「往年都是由全体毕业生一起喊话，今年我们将请草剃沙罗同学做为毕业生代表，进行致词。」 
 
    （为什么啊！？） 
 
    主持毕业典礼进行的训导主任如是说后，惣助又吓了一跳。他从没听过莎拉谈起这种事情。 
 
    「那么，请草剃同学上台。」 
 
    「是的！」 
 
    莎拉起身离座，走上讲台。 
 
    莎拉站在麦克风前深深一鞠躬后，台下响起如雷的掌声。等到掌声一沉寂下来，莎拉便开始致词。她手上没有携带任何原稿或小抄。 
 
    「在校生的各位学弟妹。刚才的合唱真的是表现得太棒了，从中可以感受到你们付出了极大的努力。不是客套话，这真的是奴家至今所听过最动人肺腑的一首歌了哪。而且在听完这首歌之后，奴家确信可以放心把这所学校交给你们。」 
 
    莎拉以温柔的语调说完开场白，台下便此起彼落地响起呜咽声。 
 
    （她说的是很好啦……只是为什么要让只上学上了三个月的莎拉当毕业生代表啊……） 
 
    惣助满脑子都是这个问题，以至于没办法专心聆听莎拉发言。 
 
    「大家都知道，奴家是在三个月前入学的，在这之前，奴家没有任何上学的经验。生平第一次的校园生活就能遇到像你们这么棒的学伴，奴家实在太幸运了。在这里，奴家要由衷地再次跟你们说声谢谢……可以的话，奴家也希望早一点入学，与你们一起参加远足、修学旅行和运动会……不，运动会就算了。无论如何，奴家很想参加学校举办的各种活动，不过那就留待日后升上国中再去体验吧。将和奴家一起升上国中的六年级毕业生们，明年请继续多多指教。」 
 
    如是说后，莎拉的脸上堆起了满满的笑容。 
 
    「再多的时间，也不足以让奴家说完对你们的感谢，以及在这所学校创造的回忆，所以奴家的致词就到此为止。最后，就让奴家高歌一曲为致词画下句点吧……Music come on!!」 
 
    莎拉突然抓起麦克风大喊，跑到演讲台前面。 
 
    喇叭跟着开始播放起音乐。 
 
    「虽然接在刚才的合唱后面献丑，感觉有些丢脸，不过奴家会用心认真唱的。」 
 
    如是说的莎拉唱起了Mr. Children的『脚步声～Be Strong』。 
 
    这是一首充满力道的摇滚抒情歌，歌词的内容鼓励人们勇敢地朝着未知的未来一步一步前进，是很适合在踏上新旅程的日子聆听的名曲。 
 
    （没记错的话，这好像是《信长协奏曲》的主题歌吧……是因为信长的关系，才选唱这首歌的吗？） 
 
    无论选择的理由是什么，至少这个选曲不会让人觉得不恰当，惣助松了一口气。 
 
    莎拉唱卡拉OK的时候，老是喜欢唱哏味很重的歌，要不然就是「威、威」地只唱穿插在『Lemon』这首歌中间的奇妙声音想要搞笑，所以本来惣助还很担心她会不会又想来这套，把毕业典礼的气氛破坏殆尽。 
 
    不过仔细想想，明明莎拉只是一般学生，而非以来宾身分出席的歌手，学校却愿意让她表演独唱，光是这件事情就已经让人觉得很奇怪；不过这场毕业典礼从一开始就有很多莫名其妙的地方，惣助也懒得去多想了。 
 
    平常莎拉唱歌喜欢一边扮鬼脸，一边搭配夸大的唱腔唱歌，不过今天她倒是露出认真的表情放感情去唱，发现她原来也会这种想要唱进听众心坎里的唱歌方式，惣助有些惊讶。 
 
    莎拉开始热唱后，不管是在校生或毕业生，学童们陆陆续续嚎啕大哭。有很多教师和家长跟着落泪，来宾席的草剃勋甚至哭出声音，其他不认识莎拉的来宾则脸上写满了困惑。 
 
    惣助不知道自己该用什么样的心情面对这个状况，只是抱着尴尬的感觉听莎拉唱歌。 
 
    「Thank you!!」 
 
    莎拉唱完歌以格外标准的发音答谢后走下舞台，全场向她报以如雷的掌声。 
 
    等莎拉回到自己的座位，换全体毕业生合唱『My road, My Journey（《勇者斗恶龙达伊的大冒险》旧版动画的片尾曲）』，然后是全体出席者齐唱校歌，可是大部分的人都哭得一把鼻涕一把眼泪，所以两首歌都唱得零零落落。 
 
    最后由校长上台发表典礼结束的致词，听到训导主任喊出「毕业生，退场」后，毕业生全体起立。与此同时，体育馆响起了『太阳终将升起』这首来自电玩游戏《大神》的配乐。这是一首风格雄壮、使用众多日本民俗乐器演奏的乐曲，在电玩配乐的领域里面属于首屈一指的名曲，拥有极高的知名度。尽管这首曲子被设定成是最后大魔王之战的背景音乐，可是比起战斗的激烈厮杀，这首曲子的曲调更想强调的是游戏主角的温柔与强大，拿来当作进行曲也非常契合。 
 
    （今天播放的曲子尽是动画或电玩音乐，是因为现在的毕业典礼就流行这样吗？还是他们刻意迎合莎拉的喜好……） 
 
    退场时，队伍的排列顺序和入场时相反，这次换莎拉在最前面带头。 
 
    有别于哭哭啼啼的多数学童，莎拉面露霸气的笑容，抬头挺胸地迈步往前走。 
 
    这样的莎拉和惣助对上了视线。 
 
    看到莎拉笑得更开怀，而且向自己比出一个V字的手势，惣助面露淡淡的苦笑，轻轻地挥手。 
 
    就这样,泽良小学的异常毕业典礼正式落幕了。 
 
    虽然要忍住冲动不发出声音吐槽实在很累人，可是对所有出席者而言，今天应该会是难忘的一天吧──惣助心想。 
 
    （既然这样那就好！……或许吧。） 
 
    ＊ 
 
    3月24日　11点5分 
 
    毕业典礼落幕后的流程，是六年级的毕业生会回到教室，开最后一次的放学前班会。 
 
    开完班会后，毕业生将和在其他教室等待的家长一起，穿过由在校生排组而成的拱形通道走出校门。 
 
    「呃～老师我只想告诉各位同学一句话。那就是升上国中之后，大家还是要继续当好朋友喔。以上。」 
 
    发完通知表后，级任导师山下航向学生做了简短的道别。 
 
    在校生要先将体育馆收拾整理干净，才会到外面排组拱形通道，在做好准备之前，毕业生必须留在教室等待。这样的安排，也是为了让毕业生可以最大限度活用离校前的最后时光。 
 
    只要不离开教室，想做什么都可以，于是沙罗的第一家臣──安永弥生理所当然地跑去找沙罗。 
 
    不过其他人似乎也跟她打同样的算盘，才一转眼，沙罗就被人墙包围住了。 
 
    「沙罗大人，请和我一起拍照！」「人家也要！」「我也要！」「拜托让我拍照，我想做成护身符！」 
 
    「不要急。请大家轮流排队。弥生啊，你来负责帮其他人拍照吧。」 
 
    「Yes！My lord！」 
 
    结果，六年二班最后的自由时间，变成了沙罗的个人摄影会。 
 
    在前往家长等候室的途中，弥生终于找到机会和沙罗说上话了。 
 
    「辛苦你帮大家拍照了。等一下奴家也跟你拍个照吧。」 
 
    「好的！这是我的光荣，感激不尽！」 
 
    沙罗主动说要合照，让弥生的心中充满了幸福，于是她鼓起勇气，向沙罗询问她放在心里已久的问题。 
 
    「那个，沙罗大人。」 
 
    「唔？」 
 
    「请问沙罗大人喜欢什么类型的人呢？」 
 
    在这短短三个月内，泽良小学六年二班的帅哥四天王、六年一班的帅哥八部众、五年级的帅哥十二人将、四年级的帅哥二十八哲、三年级的有点神似神木隆之介童星时代的十五人众，以及所有一、二年级的男学生都跑来向沙罗告白，可是没有一个人告白成功（低年级的学生与其说是真的喜欢上沙罗，感觉比较像是为了跟风而告白而已）。 
 
    不只是男生，也有约莫三十个女生向沙罗告白，可是沙罗同样只是发给她们「朋友卡」。 
 
    「你果然对同辈或年纪比你小的人没有兴趣吗？」 
 
    「唔～或许是这样吧。」 
 
    沙罗如此回答道。 
 
    （对沙罗大人来说，小学生就只是小孩子而已。没兴趣也是理所当然的。） 
 
    听到沙罗的答覆，弥生并不怎么感到意外。 
 
    「那么，如果是年纪比你大的人，你喜欢什么类型？」 
 
    沙罗停下脚步，思考了一下说： 
 
    「这个嘛……长相不起眼也没关系，可是奴家装傻时要能精准吐槽，而且是个超字级的好人，大概就是这样哪。」 
 
    沙罗描述得相当具体，弥生感到困惑不已。 
 
    「咦咦？那该不会是真实存在的人吧？」 
 
    「这个嘛，你说呢？」 
 
    如是说的沙罗，脸上挂着淘气的微笑。 
 
    可是她的眼神，不知何故好像隐藏着一丝惆怅──   

  第三卷 传说的结束  
     3月27日　18点34分 
 
    「那么，庆祝全国巡回演出成功，干杯！」 
 
    「呵呵，干杯。」 
 
    这里是皆神望爱的公寓大厦，莉薇亚和望爱正在举杯庆祝。酒杯里面装的饮料是唐培里侬香槟王。 
 
    两人才刚冲过澡，身上只穿内衣裤，连头发都还有一点湿湿的。 
 
    从三月中旬起，救世Grasshopper展开了做为独立乐团第一次同时也是最后一次的全国巡回演出，今天是巡回演出的最终日。 
 
    两人精疲力尽，一回到睽违许久的家，立刻脱光衣服跑去冲澡，迫不及待地召开了庆功宴。 
 
    「噗哈！下个月终于要发片出道了吗！」 
 
    莉薇亚一口气喝光杯子里的香槟说道。 
 
    今天白天在岐阜的展演空间举办凯旋现场演出时，救世Grasshopper将透过Gift Record发片出道的消息，正式公开发表了。 
 
    出道曲已经制作完毕，而且乐团也利用到东京巡回演出的机会，顺便去唱片公司的工作室完成了录音的工程。 
 
    Gift Record似乎打算把救世Grasshopper包装成「如彗星般出现、备受期待的重量级新人」大力簇捧的样子，而且也已经谈好，要跟预计在四月播出的电视连续剧进行商业合作。 
 
    趁着在各地巡回演出时，乐团前往了各式各样的知名景点，进行宣传影片的拍摄。影片的编辑作业由唱片公司负责包办，预计要奢侈地使用在日本全国各地拍摄的影像，做出一部大手笔的宣传影片。 
 
    乐团这段时间的发展堪称一帆风顺，所向披靡。 
 
    「哎呀～没想到才一转眼，乐团就走到这一步了呢～」 
 
    一边畅饮香槟，一边大口吃着让氏族族人送来的高级料理，莉薇亚笑得很开心。 
 
    望爱也罕见地用很快的速度把酒灌进肚子里说： 
 
    「是啊。没想到事情会进展得这么顺利。真不愧是莉薇亚大人。」 
 
    「敝人只有负责弹吉他而已。乐团能成功，要归功于望爱小姐的优美曲子、铃木先生填写的歌词，以及明日美小姐的歌喉。」 
 
    附带一提，明日美在现场演出结束之后，跑去跟之前的乐团成员报告即将出道的消息，所以不在这里和莉薇亚她们庆功。 
 
    「不不不，我们都是因为莉薇亚大人才连结在一起的，所以乐团的中心果然是莉薇亚大人。」 
 
    「是这样子吗……」 
 
    莉薇亚稍微思考了一下望爱的说法后，脸上露出一抹得意的笑容说： 
 
    「经你这么一说，感觉好像还满有道理的喔！」 
 
    「正是如此！」 
 
    「我们就乘着这股气势，在音乐业界称霸天下吧！敝人相信我们乐团是有那个实力的！虽然敝人对这个世界的音乐业界一无所知，不过应该是游刃有余啦，哈哈哈！」 
 
    「喔──！」 
 
    莉薇亚因为酒精作祟而得意忘形起来，同样喝醉了酒的望爱，也兴高采烈地举手附和。 
 
    然后，望爱用略显湿润的双眼注视着莉薇亚，感慨地说道： 
 
    「莉薇亚大人……真的非常谢谢你出现在我的面前。」 
 
    「你在说什么啊？敝人对望爱小姐的感谢才是说也说不完呢。」 
 
    「不，我是真的被莉薇亚大人救赎了。」 
 
    望爱的语气里带有几分迫切。 
 
    「……为了把我训练成教团的干部，我从小就被迫接受修行，从来没体验过一般人的青春。」 
 
    「望爱小姐……」 
 
    「能认识莉薇亚大人，以及和莉薇亚大人还有明日美小姐共度的时光，对我来说是很开心、光辉灿烂的回忆，彷佛找回了失去的青春。」 
 
    「……今后还有更多更快乐的日子在等着我们喔。」 
 
    莉薇亚说道。 
 
    「是啊……我希望自己可以变得更幸福。」 
 
    望爱神色妩媚地吁了一口气后，用带了热意的眼神注视着莉薇亚。 
 
    「莉薇亚大人。我想和莉薇亚大人您……」 
 
    望爱的身体往莉薇亚的方向倾斜，她的脸慢慢地贴近莉薇亚的脸。 
 
    「望爱、小姐……？」 
 
    莉薇亚的脸上写着困惑，一动也不动地看着望爱的眼睛。 
 
    就在两个人的脸近到就快贴在一起的时候── 
 
    室内响起了门铃的声音。 
 
    那不是这栋公寓大厦玄关大厅的对讲机铃声，而是这一户门口的门铃。 
 
    「好、好像是明日美小姐来了呢。」 
 
    「是、是啊。」 
 
    莉薇亚用不自然的尖锐声音说道，望爱也装作若无其事地把脖子向后缩。 
 
    这栋公寓大厦二十四小时全天都有保全驻守，如果没有居民用的钥匙卡，连电梯也没办法搭乘。有办法跳过玄关大厅的对讲机直接来到这一户门口的，只有同一层楼的住户，不然就是握有备份钥匙的明日美。 
 
    莉薇亚和望爱匆忙地披上上衣，一同往玄关移动，一点警戒心也没有直接开门。 
 
    「明日美小姐，等你等很──」 
 
    然而，站在门外的不是明日美，而是五个表情可怕的男人。 
 
    「咦！？」 
 
    「你、你们是什么人！」 
 
    其中一个男人从怀里掏出证件，回答举起手臂护着望爱，如此询问的莉薇亚。 
 
    「我们是警察。」 
 
    其他男人接着向躲在莉薇亚后面的望爱亮出了一张纸。 
 
    「你是木下望爱小姐没错吧？你因涉嫌内线交易而被发出逮捕令。能麻烦你和我们回署里一趟吗？」 
 
    「警、警察？咦？望爱小姐？内线交易？」 
 
    莉薇亚的脑袋一团混乱，视线不断在那群男人和望爱之间来回徘徊。 
 
    面对这样的莉薇亚── 
 
    「……是我对不起您，莉薇亚大人。」 
 
    望爱露出不知如何是好的表情，开口道歉── 
 
    （完）   

  第三卷 后记  
     异世界的公主去上学，女骑士跑去泡柏青哥店── 
 
    人际关系变得愈来愈混沌未明的第三集，希望各位读者看了会喜欢。惣助该不会太受欢迎了……？ 
 
    本集封面插图的背景，是岐阜市长良公园的超大型游乐器材（名称不明）。跟第一集的黄金信长雕像和第二集的岐阜公园板垣退助雕像这些知名观光景点不一样，能一眼就看出第三集封面是什么地方的人，与其说是对岐阜很熟，应该说根本就是当地居民吧。我十年前写过一部叫《我的朋友很少》的小说，这座长良公园就是出现在动画版的学园雏型啦（可是那个游乐器材并没有出现）。 
 
    说到《我的朋友很少》，本来有厂商问我，有没有兴趣将这部作品做成柏青哥机台，可是我以「轻小说是国高中生的读物，我不想把自己的作品做成会对未成年人的教育造成不好影响的媒体」为由婉拒了那个案子，偶尔回想起这件事情，我还是会感到后悔。 
 
    要是答应这个案子的话，我可以赚进＊千万日圆（十年前的行情），而且如果柏青哥公司愿意当金主的话，就有钱可以推出动画的续篇了，再者，就算真的有读者受到作品的影响而沉迷赌博，也是那个读者必须自己负起责任吧？现在这个时代，轻小说已经很难称得上是专为国高中生创造的娱乐，未成年者的手游课金和付费留言赞助直播主等行为，也构成了新的社会问题，当年我装乖宝宝拒绝柏青哥化的决定，到底有什么意义啊── 
 
    当我在写镝矢惣助这个「偶尔会后悔过去所做的选择，即便如此仍无法彻底舍弃天真理想，尚未真正长大成人的男人」的故事时，有时候也会把自身的疑问和后悔投射到他身上。我是抱着「这是我最后一部轻小说」的心情在写这部作品的，是否不会留下遗憾，某些方面是得看读者的反馈（不单只是销售数字，还包括反应），希望各位读者能继续支持，感激不尽。 
 
    2022年5月中旬　平坂读 
 
    ■告知 
 
    一如本书书腰上宣布的资讯，本作的漫画版邀请到经手《Sword Art Online刀剑神域　幽灵子弹》和《圣火降魔录　英雄云集》等作品而广为人知的山田孝太郎老师负责作画（编注：指本书在日本出版时的情形。）！过去推出《我的朋友很少》的漫画版和我的上一部作品《如果有妹妹就好了。》的动画版时，山田孝太郎老师也曾提供部分协助，和我与责编岩浅编辑的交情算是很久了，这次我们终于有机会正式合作。不管是身为原作者或者一介粉丝，我已经迫不及待想看到老师透过高超的画技让莎拉和莉薇亚等角色跃然纸上了。各位读者也敬请拭目以待。   

  第三卷 特典 异世界的公主和水果  
     （kid：台版这个特典名称是『异世界的公主和音乐』，很显然是上一卷特典名称，故自行查了下并更改。） 
 
    某天早上。惣助和莎拉来到位在镝矢侦探事务所楼下的卡拉OK吃茶店『雷鸟』吃超值早餐。 
 
    所谓的超值早餐，就是只要在早餐的时间带点一杯饮料，店家就会免费附赠吐司等轻食，是一种盛行于东海地方咖啡厅的早餐文化，而『雷鸟』的超值早餐无论是在份量或性价比上，水准都远远超过免费附赠的轻食。『雷鸟』超值早餐的菜色每天都不同，今天因为附近的酒店赠送了许多剩下的水果，所以超值早餐的菜色是水果三明治、水果加上香草再加上生火腿的综合沙拉、水果优格和水果拼盘，堪称是压倒性的水果飨宴。 
 
    虽然惣助很好奇在大部分客人都是上班族的平日早上推出这种菜色，会不会太教人吃不消，不过，一来惣助本身非常嗜吃水果，二来碍于经济因素，他很少有机会可以像这样一次享用种类如此丰盛的水果大餐，所以他个人吃得十分开心。至于莎拉嘛…… 
 
    「嚼嚼嚼……嚼嚼嚼……嚼嚼嚼……」 
 
    平常莎拉总是会边吃边模仿鬼灭之刃的炼狱大哥大喊「好吃喵！好吃喵！」，或者做出类似美食漫画角色的戏剧化夸张反应，不然就是边吃边写详尽的食记，今天倒是全程吃得很安静。不过倒不是因为食物不合胃口，而是她集中全副精神在「吃」这件事情上。 
 
    「看莎拉真的一副吃得很香的样子呢～」 
 
    工读生黄铃丽面带亲切的笑容说道后，原本专心享用大餐的莎拉猛然抬起头，貌似有些羞赧地涨红了脸。她把像仓鼠一样塞满口腔的食物咕嘟一声吞进肚子后，说道： 
 
    「奴家也太大意了，一心只专注吃东西，都忘记要搞笑了……！这边的水果怎么全都这么好吃哪！尤其是这个水果三明治实在太过分了！用奶油和水果当内馅的三明治，这是哪个恶魔想出来的食物！这种东西简直跟蛋糕没两样吧！早餐吃蛋糕！难道这里是乐园不成！」 
 
    「呵呵，假如生产者知道有人这么喜欢他们的农产品，肯定十分开心。莎拉你最喜欢哪一种水果？」 
 
    被铃丽这么一问，莎拉露出正经八百的表情沉思后表示： 
 
    「这问题也太难回答了……草莓、蜜柑、葡萄……还有岐阜县的名产柿子也很难取舍哪……不过奴家最喜欢的应该还是哈密瓜了吧。不只味道一流，它那让人一看便深深爱上的霸气外型，说是水果的王者也不为过。也难怪某个只有外型相像的面包会长期受到民众喜爱了。而且哈密瓜这个名字也取得很好。虽然才短短三个字，却兼具了亲切感和品味，是个会让所有人动心，心中充满甜蜜的美丽词语哪。假如有哪间商店以哈密瓜这个词命名，相信生意肯定十分兴隆。」 
 
    「……虽然你的这番评论好像带有几分揣摩上意的味道（译注：本篇短篇小说是跟与Melonbooks合作的特典。），不过哈密瓜确实挺好吃的。」 
 
    惣助面露一抹浅浅的苦笑，点头说道。 
 
    ……实际上，哈密瓜被分类成蔬菜而非水果，可是惣助选择不去说破这个事实。   

  第三卷 特典 异世界的公主和岐阜动画  
     「对了，听说有很多动画的圣地都在岐阜哪。」 
 
    某一天，莎拉透过Amazon Prime Video收看电影『黑猫鲁道夫』时如此说道。「好像是这样没错。」惣助点头附和。以岐阜县为剧情主要舞台的动画有『你的名字』、『冰菓』、『声之形』、『农林』、『暮蝉悲鸣时』、『恋爱研究室』、『我们大家的河合庄』、『安达与岛村』、『飞龙女孩』、『我的朋友很少』等等，作品数量相当庞大。 
 
    「自己生活的地方出现在动画里面，果然是一件很令人开心的事情吗？」 
 
    「那当然了，可以说还满开心的吧。」 
 
    现在两人收看的这部电影正是其中一部作品，主角的故乡设定在岐阜县岐阜市，所以黄金的信长雕像和岐阜城等景点都会在电影里登场，每次看到自己熟悉的景色出现在画面，惣助便会不由自主地感到兴奋。 
 
    「原来如此啊……既然这样，为什么不选择东京或名古屋这种大都市做为故事舞台呢？应该会比选择岐阜讨更多观众的欢心吧？」 
 
    「我猜大概是因为大都市原本就很常被做为故事舞台，所以都市居民早就感到麻痹了吧。虽然很少有动画会拿名古屋做为故事舞台啦……毕竟名古屋真的是没什么特色的地方，与其选择名古屋，不如将舞台设定在东京或神户、大阪、神奈川之类的地方更好吧？我也不是很清楚啦。」 
 
    惣助轻描淡写地说出了十分残酷的话。 
 
    「确实。不过，边疆之地这么多，唯独岐阜常常被选上成为舞台，这又是为什么？」 
 
    「什么边疆，不要说得那么难听啦……」惣助面露苦笑，「说穿了，单纯只是作品被改编成动画的作家和漫画家很多人是岐阜人吧。我记得『冰菓』、『声之形』、『农林』、『恋爱研究室』、『安达与岛村』、『我的朋友很少』的原作者全都是岐阜出身的。」 
 
    「原来如此。看来岐阜是个卧虎藏龙的地方嘛。」 
 
    「啊啊，刚才我列举的作品全部都是校园故事，或许是以自己实际度过学生时代的地方为舞台，比较容易刻划出生动的青春故事吧。」 
 
    「唔呣……换句话说，以岐阜为故事舞台的动画会那么多，单纯只是因为最近来自岐阜的作家比较红而已吗？」 
 
    「这只是我个人的见解啦。除了『农林』以岐阜县的农业为主题，其他作品就算选择别的城市当背景舞台，也不会对剧情造成影响。假如是描述战国时代的故事，做为织田信长的根据地，岐阜的登场频率势必会提升；相对的，如果是现代故事的话，就没有什么非选择岐阜做为舞台不可的必然性了。」 
 
    「是这样子啊……假设有一部作品，它的主角是跟信长大人有关的人物，而且剧情描述的是岐阜特有的故事，等它被制作成动画后，那就算是真·岐阜动画了对吧？」 
 
    「可以这么说……吧？重点是根本没有那种作品吧。」 
 
    「那可未必，只要认真找，说不定就找得到喔？」 
 
    「希望如此。」 
 
    莎拉和惣助就这样漫无边际地闲聊，继续观赏电影。   

  第三卷 特典 异世界的公主和动物  
     某天晚上。惣助和莎拉在观赏电视的动物频道。无论是稀树草原上的激烈生存竞争，还是动物们在形形色色的自然环境中，形成独特进化后的姿态，都深深地吸引住莎拉的目光。身为现代人的惣助早就看过这种节目很多遍了，所以比起动物的画面，观赏一边看电视一边咿咿呀呀地大呼小叫、表情变化丰富的莎拉更新鲜。 
 
    「呼～真的太有趣了。动物真的很迷人哪。透过电视萤幕欣赏固然不错，可是如果能实际走访一趟那就更棒了～偷瞄、偷瞄。」 
 
    节目结束后，看到莎拉频频用眼色暗示，惣助不禁苦笑。 
 
    「好啦，改天带你去动物园玩。」 
 
    「唔！奴家太期待了！」 
 
    莎拉笑得开心极了。莎拉以前所居住的世界也有类似动物园的地方，可是碍于皇族的身分，她很少有机会去玩。 
 
    「对了，歧阜的动物园有什么动物？」 
 
    「歧阜没有动物园。」 
 
    听到惣助的回答，莎拉两眼发直。 
 
    「……在岐阜县可以观赏到动物的地方，只有金华山松鼠村和高山市熊牧场，以及几个有养羊啦、马啦、兔子的游乐园和牧场吧。」 
 
    「就这样吗……」 
 
    看到莎拉那副明显大失所望的模样，惣助苦笑着说： 
 
    「你放心啦，虽然歧阜没有动物园，可是名古屋有一间规模很大的东山动植物园啦。虽然距离我们这里车程大约一个小时，可是那间动植物园里饲育的动物种类是全日本第一，占地面积也是全日本最大的喔。不只可以看到狮子、大象、长颈鹿、无尾熊，还有知名的最帅大猩猩沙班尼喔。」 
 
    「老虎呢？有老虎吗？」 
 
    「嗯？啊啊，当然也有老虎了。」 
 
    「噢噢！」 
 
    听了惣助的答覆，莎拉立刻眼睛为之一亮。 
 
    「……你喜欢老虎吗？」 
 
    「当然！」莎拉点点头说：「老虎乃是自古被人们拿来和龙相提并论的强大动物，被誉为万兽之王也不为过，气势磅礴、和地位相称的雄伟外貌总是吸引万众的目光。而且据说那一身华丽的花纹在自然界有保护色的效果。完美地将造型美和机能美融合于一体，一如信长大人所建造的魔王城。英语念作Tiger也很好听。大河、大牙、大雅、大贺（编注：日文中发音皆与「Tiger」相近。），不管是哪一种汉字的写法，都给人强大又充满霸气的印象。假如有哪间商店以虎这个字命名，相信生意肯定十分兴隆。」 
 
    「……你是被老虎抓到把柄了吗？」 
 
    从莎拉那过度吹捧老虎的态度嗅到不自然的揣摩上意（译注：本篇短篇小说是跟与虎之穴合作的特典。），惣助露出鄙夷的眼神吐槽道。   
