 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 前情提要  
 
    奴家名叫莎拉·达·奥丁！ 
 
    奴家来自平行时空的异世界，被传送到现代日本的岐阜县岐阜市，乃是无所不在的平凡大魔王织田信长的后代，同时也是天才魔术师和帝国第七皇女！尽管缺乏运动神经，可是这个缺点正是奴家迷人的可爱之处！ 
 
    奴家被贫穷侦探镝矢惣助收留，寄人篱下，利用天才的头脑和魔王的火力帮助惣助解决案件，大显身手！ 
 
    这段期间，奴家认识了惣助的客户·律师爱崎布兰达和惣助的前同事·桃色纠纷工作员闺春花，也和三国志狂粉·国中生永绳友奈成为朋友，尽管在现代日本的人际关系经营得算有声有色，可是要成为像柯南那样的名侦探，似乎还有一段很长远的路要走哪！奴家的异世界生活今后会有什么样的发展呢～！？ 
 
    ……另一方面，跟在奴家后面传送而来的贴身护卫莉薇亚·多·乌迪斯在这里成了无家可归的游民。 
 
    莉薇亚向另一个游民·前小说家铃木学习了在街头讨生活的眉角，在桥墩下面过着意外愉快的日子，后来她带着在非法营业的摸摸茶赚来的钱来到镝矢侦探事务所，在那里如愿和奴家重逢。本来莉薇亚打算留在侦探事务所工作，无奈她实在不适合从事侦探，很快就惨遭惣助开除，离开事务所，重回游民生活。 
 
    得知奴家安然无恙后，莉薇亚便放心地以游民之姿，在异世界享受怡然自得的慢活。有一天，她和在公园提供爱心餐、名叫『世界的布兰奇希尔氏族』的邪教宗教组织有了进一步接触，被该组织的领导者皆神望爱推崇为救世主！莉薇亚的异世界生活今后会有什么样的发展呢～！？…………不，奴家是说认真的，真不晓得那家伙的人生今后到底会变成怎样哪……（神情严肃） 
 
    Next　奴家's　HINT！ 
 
    奴家的发髻造型设计其实套用了织田家的家纹。相信只要看第一集第19页的插画等，很容易就可以看得出来。本人在此坐等厂商提出商品化的邀约喔！   

  第二卷 无家可归的女骑士，通体舒畅  
     11月4日　19点49分 
 
    莉薇亚一如既往，一大清早便在街头奔波，搜集空罐和大型垃圾，拿去资源回收站换取金钱之后，来到了澡堂。 
 
    莉薇亚·多·乌迪斯，二十岁。 
 
    她是个银发碧眼、唇红齿白、身材火辣的超级大美女。 
 
    这样的她目前的职业是──露宿街头的游民。 
 
    在桥下以瓦楞纸箱为家的莉薇亚，原本是来自另一个世界的女骑士。她出身自代代守护帝室的名门贵族，跟主人莎拉一样，原本也是其他人口中的『公主』，属于身分高贵之人；可是才来到这个世界一个月，她就已经彻底融入了游民的生活。 
 
    莉薇亚付钱给坐在入口柜台眼神锐利的老人后，在脱衣室脱得一丝不挂，走进浴场。 
 
    仔细清洁过身体后，她整个人泡在宽敞的浴池里。 
 
    五天来澡堂洗一次澡，是莉薇亚现在最大的乐趣。 
 
    这间澡堂据说有一百年以上的历史了，建物本身和里面的设备都已经十分老旧，不过收费比市内其他澡堂低廉许多，还附设有三温暖和按摩椅。 
 
    入口柜台处挂有一幅写着『裸体面前人人平等』的书法，一如这几个字所宣传的理念，不管是游民、身上有刺青的外国人或是黑道流氓，这间澡堂都一视同仁地欢迎。 
 
    （呼～……好舒服啊……） 
 
    热腾腾的洗澡水逐渐渗透全身，莉薇亚神情恍惚地吁了一口气。 
 
    十一月后气温一路陡降，晚上尤其寒冷。莉薇亚不是很怕冷的人，可是这种天气在河川洗澡，真的是种痛苦的折磨。一想到之后的天气只会愈来愈冷，或许只能增加上澡堂的频率了。 
 
    （每天上澡堂……对敝人来说太奢侈了，不过只要省下买毛巾和肥皂的费用，再放弃入浴后的按摩椅和水果牛奶，或许两天来一次澡堂的开销，敝人还负担得起……） 
 
    不只是洗澡，莉薇亚在吃的方面最近也碰上了问题。 
 
    刚传送到这个世界时，河边明明多的是蚱蜢，最近数量却明显锐减。 
 
    莉薇亚本以为这是自己捕食过度造成的后果，后来才知道日本的蚱蜢绝大多数都无法撑过冬天就会死亡。 
 
    它们会在冬天来临前完成产卵，后代将在下一个春天诞生，使种族得以生生不息地延续下去。 
 
    尽管是梦幻般的完美生命循环，可是美味营养价值又高，而且可以免钱吃饱的一流食材即将断货好几个月，对莉薇亚来说可是关系到死活的严重问题。 
 
    （总之得在蚱蜢彻底从河边消声匿迹前，尽可能多抓一些晒干起来保存了……） 
 
    干燥处理过的蚱蜢可以常温保存，冬天时就先吃干燥蚱蜢将就一下吧。米糠腌菜等方便长期保存的食物，最好也趁早多做一些。 
 
    （对了，可以的话也想改装一下屋子……） 
 
    尽管目前的瓦楞纸屋住起来已经十分舒适了，莉薇亚还是希望可以在冬天正式来临前，先做好防寒对策。再者蚱蜢、米糠酱菜、毛毯和衣物也需要保存空间，干脆重新打造一间瓦楞纸屋也不失为一个好方法。其他游民同伴教了她不少施工的技巧，以她现在的技术，要打造一间更完美的纸屋应该不成问题── 
 
    ……想到这里，莉薇亚惊觉自己的思考完全奠基在自己会流离失所地，在户外过冬的前提上。 
 
    她的目的本来是拥有一个能让主人莎拉生活无虞的地方。 
 
    可是莎拉现在在侦探事务所过着开心的生活，而且在这个城市当露宿街头的游民很适合自己的天性，也是不争的事实。 
 
    （敝人今后到底该选择什么样的生活形式才好呢……一边是尊爵不凡的帝国贵族兼保护公主殿下的武者……一边是在异世界享受轻松自在慢活人生的游民……） 
 
    当莉薇亚对自己的生活形式感到烦恼时── 
 
    「真巧！？怎么会在这里遇到莉薇亚呢？」 
 
    「咦？」 
 
    突然听到有人叫自己的名字，莉薇亚转头一瞧。 
 
    映入她眼里的是一个染了花俏发色的少女。 
 
    虽然个头娇小、长相稚气，可是她的胸部大小和莉薇亚不相上下，少女一路晃动着那对弹性十足的丰满双峰走向莉薇亚。 
 
    「原来是蜜桃臀小姐。好久不见。」 
 
    蜜桃臀是少女的花名，莉薇亚不知道她本名叫什么。 
 
    莉薇亚是在传送到这个世界的头几天认识这名少女的。 
 
    当时莉薇亚在公园被某个痞子以介绍好赚的工作为由搭讪，于对方的介绍下来到摸摸茶工作，在那里负责带领莉薇亚进入状况的人就是蜜桃臀。 
 
    可是，那间摸摸茶疑似提供了法律不允许的性服务──即所谓的「全套服务」──所以莉薇亚上工的第一天，那间店就被警察临检抄掉了。 
 
    要是被警察抓去调查身分，事情恐怕会变得很麻烦，于是莉薇亚从店内的窗户逃走，从此再也没遇到蜜桃臀。 
 
    「在这种地方遇到真的好巧喔，莉薇亚。」 
 
    蜜桃臀来到莉薇亚身旁，笑嘻嘻地说道。 
 
    「是啊。」莉薇亚也笑着回答。 
 
    「近来好吗？」 
 
    「嗯，马马虎虎。」 
 
    「现在还在当游民吗？」 
 
    「……是的。」 
 
    莉薇亚有些难为情地点头承认后，问道： 
 
    「蜜桃臀小姐还是在老地方工作吗？」 
 
    闻言，蜜桃臀面露苦笑回答： 
 
    「不，那间店后来倒闭了喔～」 
 
    「是这样子啊……」 
 
    那间摸摸茶的店门原本贴着暂时停止营业的告示，不过最后似乎还是难逃倒闭的命运。 
 
    「据说那次临检让店长做的一堆坏事全部曝光，他被黑道逼急，最后连夜逃走了。我只是兼差的，详情我也不清楚啦。店倒闭之后，我们小姐也被赶出员工宿舍了。」 
 
    「居然……那蜜桃臀小姐目前住在什么地方呢？」 
 
    「我暂时住在朋友家，可是空间真的太小了，不适合两个人住，所以我正在找新房间。而且我还得尽快找到新的工作呢。」 
 
    找新的住处和工作。 
 
    莉薇亚对这样的处境也能感同身受，不过…… 
 
    「蜜桃臀小姐，你没有家人吗？」 
 
    除非是像莉薇亚这种来自另一个世界的人，否则凡是具有这个国家户籍的人，应该至少会有一、两个亲人吧。即便真的孑然一身，根据游民前辈铃木的说法，这个国家有专门的设施和制度，救济流离失、身无分文的国民。 
 
    蜜桃臀露出略显尴尬的笑容回答： 
 
    「哎～其实我离家出走啦，所以拉不下脸回老家。」 
 
    「原来如此……」 
 
    「对啊。所以我得尽快找到工作和房间。不过要找到比上一间店更好赚的摸摸茶或女性酒吧，可不是那么简单的呢～看来真的只能去泡泡浴上班了吧～」 
 
    「泡泡浴是什么？」 
 
    「就是提供色情服务的地方。」 
 
    蜜桃臀用若无其事的口吻回答了莉薇亚的问题。莉薇亚微微涨红了脸，继续问道： 
 
    「色……！那、那跟摸摸茶有什么不一样吗？」 
 
    「摸摸茶禁止小姐和客人打炮，泡泡浴则是会真枪实弹做到最后。不，其实泡泡浴也没有被允许提供全套服务的样子，只是客人和小姐会用『两人在洗澡时坠入了爱河』这种借口合理化打炮的行为。此外还有外派小姐到客人的住处，然后以『两人是基于个人的自由意志发生关系』这种台面上说法规避法律的外送服务呢。」 
 
    「原、原来伤风败俗的行业，也存在五花八门的形态呢……」 
 
    莉薇亚有种大开眼界的感觉，又不禁好奇地问了一个问题： 
 
    「呃，蜜桃臀小姐……你不介意和陌生男人发生肉体关系吗？」 
 
    她想起了蜜桃臀在摸摸茶任男人搓揉胸部毫不反抗的模样。 
 
    「哎～我心里当然还是会抗拒喔～我在上一间店工作时也不曾跟客人做过全套。只是被揉个奶的话又不会少块肉，只要能赚到钱我就没意见。可是现在走投无路，我也只能硬着头皮下海了。」 
 
    蜜桃臀边揉自己的胸部边回答道。 
 
    「不过，就算是要赚钱，还有其他更正当的工作可以选吧……」 
 
    「话是这么说没错，但若想要在短时间内赚到很多钱，又希望下班后可以拥有自由时间的话，就只剩色情行业这条路了。」 
 
    「你有什么急需用钱的苦衷吗？」 
 
    蜜桃臀沉默了半晌后，有些害臊地回答莉薇亚： 
 
    「其实我有在玩乐团啦。」 
 
    「乐团是什么？」 
 
    「不会吧，你有疑问的是这个地方！？」 
 
    莉薇亚提出疑问后，蜜桃臀吓了一跳。 
 
    「啊～对了，莉薇亚你是外国人嘛……呃，所谓的乐团就是玩音乐的团体？差不多可以这么说吧。」 
 
    「噢噢，原来蜜桃臀小姐你是音乐家吗？」 
 
    「不不不，我和音乐家差得可远了。不过我期望自己有一天可以在大型唱片公司发行作品出道，成为职业音乐人。」 
 
    蜜桃臀语带腼腆地说道，声音充满了实在的热情。 
 
    「心怀梦想是很美好的事情。蜜桃臀小姐加油。」 
 
    莉薇亚打从心底献上祝福，蜜桃臀微微涨红了脸。 
 
    「谢啦。总之为了玩乐团，我必须设法赚钱才行。租录音室和演出包票都得用到钱，而且得先存好去东京发展的资金。平常还得挤出时间练团呢。」 
 
    蜜桃臀看起来一副悠哉的模样，似乎还满有自己的想法。 
 
    「原来如此……辛苦你了呢。」 
 
    「还好啦，再苦也没有从国外跑到这里当游民的莉薇亚你那么辛苦啦。」 
 
    「现在的敝人确实位于社会的底层呢……」 
 
    莉薇亚向面露苦笑的蜜桃臀也回以苦笑，两人同时叹气。 
 
    这时，蜜桃臀用手掏了一把热水，往自己的脸上泼。 
 
    「啊～难得来这么大的浴池泡澡，不要再聊这种沉重的话题了！」 
 
    「是啊。」莉薇亚点头附和。 
 
    「对了，莉薇亚，要不要去洗一下三温暖？」 
 
    「好啊。」 
 
    见莉薇亚立刻一口答应，蜜桃臀开心地说： 
 
    「莉薇亚你也喜欢洗三温暖吗？」 
 
    「喜欢。」 
 
    「三温暖很赞对吧。偏偏我的朋友每个都不喜欢三温暖，真是不懂得享受。」 
 
    「敝人也有同感。」 
 
    莉薇亚点头说道后，蜜桃臀说着：「那我们走吧。」站了起来。 
 
    莉薇亚也接着起身，两人离开浴池进入三温暖。 
 
    由于现场没有其他客人，两人选择在靠近暖炉的位置坐下。 
 
    两人从头到尾只有发出「哈～」和「呼～」的声音，一边感受着积蓄在体内的疲劳随汗水从全身喷出的感觉，一边心不在焉地看着设置在房间内的电视画面。 
 
    电视正在播放侦探题材的连续剧，因为从中间才开始看，莉薇亚看不太懂剧情在演什么，只知道所有登场人物里长得最帅的男人是担任主角的侦探。 
 
    （外表这么抢眼的人，适合当侦探吗……） 
 
    莉薇亚因为长得太过引人注目，以至于没几天就遭到镝矢侦探事务所开除，不禁心生疑问。 
 
    在高温水蒸气中待了整整十五分钟，流了满身大汗后── 
 
    「好，我差不多蒸够了。」 
 
    蜜桃臀如此说道后站了起来。 
 
    「敝人也是。」 
 
    莉薇亚也跟着起身，两人一同离开三温暖室。 
 
    接下来就是冲洗掉身上的汗水，洗净擦干后，在休息室喝水果牛奶了。大汗淋漓之后的水果牛奶堪称是最顶级的人间美味。 
 
    在澡堂的大浴池里泡澡，最后再去洗三温暖和喝水果牛奶，对现在的莉薇亚来说已经是最奢侈的享受了。 
 
    蜜桃臀应该也一样吧──然而，蜜桃臀并没有使用莲蓬头冲澡，而是拿水盆舀起浴池里的热水冲掉满身的汗，然后毫不犹豫地跑去泡在冷水池里。 
 
    「你、你在做什么啊？蜜桃臀小姐！？」 
 
    莉薇亚感到错愕不已。 
 
    「咿～好冷啊！」 
 
    蜜桃臀冷得忍不住叫出声，不过还是让肩膀以下的身体都泡在冷水里。 
 
    这间澡堂里莉薇亚唯一没使用过的设备，就是这座冷水池。她平常就在河川里洗冷水澡，不懂特地到澡堂来还要洗冷水有什么意义。 
 
    「嗯？莉薇亚，你也快点来啊。」 
 
    蜜桃臀一脸纳闷地说道。 
 
    「为什么要泡冷水……？这么做的话，好不容易才暖和起来的身体不又会冷掉了吗？」 
 
    「咦？莉薇亚你该不会洗完三温暖后都跳过冷水浴吧？学我这样做可以通体舒畅喔。」 
 
    「通体舒畅？」 
 
    「所谓的通体舒畅就是……啊～这个很难用嘴巴说明啦。总之你先进冷水池吧。」 
 
    「呣……」 
 
    在蜜桃臀的催促下，犹豫不决的莉薇亚对所谓的「通体舒畅」产生好奇，于是也舀热水冲洗身体，战战兢兢地把脚伸入冷水池。 
 
    冷水池的水温跟最近的长良川差不多，对好不容易才洗得暖呼呼的身体来说颇为痛苦。 
 
    「快点，一口气坐下来吧！」 
 
    「呜……」 
 
    莉薇亚咬紧牙关，慢吞吞地坐进池子，让肩膀以下的身体都沉进冷水里。 
 
    皮肤碰触到水的瞬间，她冷到一度差点发出惨叫，可是才短短几秒，身体便习惯了水温。 
 
    彷佛身体洗过三温暖后的余温在跟冷水互斗，皮肤有一种麻麻的神奇感觉。 
 
    「的确有一种很奇妙的舒服感觉……这就是通体舒畅吗？」 
 
    莉薇亚向蜜桃臀询问后，蜜桃臀摇了摇头。 
 
    「好戏还在后头呢。」 
 
    如是说后，蜜桃臀起身离开冷水池。 
 
    「冷水浴泡个差不多一分钟就可以了。」 
 
    「知道了。」 
 
    莉薇亚按照蜜桃臀的建议，在心里默数到五十后离开了冷水池。 
 
    见蜜桃臀坐在摆放于墙边的塑胶椅子上，莉薇亚也在她旁边的椅子坐下。皮肤上面依然残留有麻麻的感觉。 
 
    「我们在这里休息十分钟左右。」 
 
    蜜桃臀整个人瘫靠在椅背上，闭目养神。 
 
    莉薇亚也有样学样地靠着椅背闭目眼神。 
 
    「三温暖十五分钟，冷水浴一分钟，休息十分钟。照这三个步骤连续做三组。」 
 
    「做三组以后就会通体舒畅了吗？」 
 
    「我自己是这样啦。不过每个人的体质不同，失败的话可以试着自己调整洗三温暖的时间。」 
 
    「是吗……」 
 
    莉薇亚一头雾水，但还是听从蜜桃臀的指示坐着休息十分钟。 
 
    休息结束后，两人先到脱衣室利用饮水机补充水分，接着再重复一遍三温暖、冷水浴、休息的流程。或许是身体已经习惯了，莉薇亚觉得第二次的冷水浴比第一次舒服多了。 
 
    补充完第二次的水分后，接着进行第三组的步骤。 
 
    第三次的时候，莉薇亚已经不再对冷水浴感到抗拒，甚至还想再泡更久一点，她依依不舍地离开冷水池，坐在椅子上放松。 
 
    她闭着眼睛，放空脑袋让身体休息。 
 
    过没多久，那种感觉无预警地降临了。 
 
    彷佛所有的烦恼和疲倦都一口气消失不见般，难以形容的快感。 
 
    一如蜜桃臀所言，这是种很难用言语诠释的不可思议感觉，跟酒精带来的微醺感和性快感完全不一样。 
 
    硬要举例的话，莉薇亚在一个月前──也就是传送到这边的世界以前，她为了争取莎拉逃到通往异世界的《门》的时间，单枪匹马和多达二十名以上的叛军士兵展开浴血奋战，最后好不容易挣扎着活了下来，当时内心的亢奋和无所不能的感觉全部混合在一起，现在她所体验到的感觉，就跟那个时候十分类似。 
 
    （这就是……通体舒畅……！） 
 
    没多久，一旁的蜜桃臀也「哈啊～～～～」地发出了灵魂出窍般的声音。看来她似乎也进入了通体舒畅的境界。 
 
    「敝人通体舒畅了……」 
 
    听到莉薇亚这么说后，蜜桃臀神情恍惚地说道： 
 
    「太好了…………感觉很棒对吧？」 
 
    「是的……」 
 
    莉薇亚面露和蜜桃臀同样的表情，用慵懒的声音回答。 
 
    「这个感觉……很容易上瘾呢。」 
 
    「是吧……烦恼什么的，感觉一点都不重要了呢……」 
 
    「对啊……脑袋无法思考了……」 
 
    两人继续聊着这种不着边际的话题一段时间后，又回头泡了差不多十五分钟的热水，然后离开浴场。 
 
    穿好衣服吹干头发，掏出所剩不多的钱买水果牛奶喝。 
 
    「莉薇亚……我现在觉得自己好幸福啊。」 
 
    「敝人也是。如果每天都能这么幸福就好了……」 
 
    「就是说啊～」 
 
    「嗯……」 
 
    明知这样是不行的，莉薇亚还是无法不教自己沉浸在那股内心获得满足的感觉之中。 
 
    ＊ 
 
    11月4日　21点36分 
 
    「我回来了。」 
 
    在澡堂和莉薇亚离别后，花名为蜜桃臀的弓指明日美，回到了目前暂住的朋友家。 
 
    好心收留她的朋友住在屋龄六十年、洗衣机只能摆放在阳台的小套房，租金一个月一万五千日圆。 
 
    虽然附设有浴室，却被当成置物间使用，这也是明日美专程去澡堂洗澡的原因。 
 
    现在房间里除了这间套房的租客──明日美的朋友兼乐团团员秋山以外，还有其他两个人围坐在桌边。 
 
    那两人分别叫友近和山崎，她们同样也是明日美的乐团团员。 
 
    「怎么啦？怎么全跑来了？」 
 
    明日美向脸上都挂着凝重表情的三人问道。 
 
    「我有重要的事情必须跟你说。」 
 
    如是说的秋山，不敢抬头看向明日美。 
 
    「咦～该不会是希望我快点搬出去吧？我已经很努力在找其他住处了，拜托再给我一点时间。」 
 
    「不是那件事情。」 
 
    秋山轻轻地摇头，不久后下定决心抬头面对明日美，说道： 
 
    「我们三个决定要退团了。」 
 
    「咦……」 
 
    秋山做出宣告后，明日美手一松，原本提在手上的运动包掉到地上。 
 
    「退、退出是怎么一回事！？乐团要解散了吗！？」 
 
    「四人乐团有三个人要退出，确实是形同解散。」 
 
    「为什么！？我们不是说好要一起成为职业乐团吗！」 
 
    「那对我们来说根本是不可能的事情。」 
 
    友近有气无力地低头说道后，山崎也接着发言。 
 
    「我们的现场表演完全吸引不了更多听众，影片的观看次数也少得可怜，就算偶尔有人留言，也都是一些很微妙的感想。」 
 
    「怎么可以这么简单就放弃！我们只要创作出更棒的作品和更努力练习，总有一天──」 
 
    「这已经是我们的极限了！」 
 
    秋山突然大叫，打断了明日美的话。 
 
    「……我们果然没有才能。」 
 
    「而且还穷得要命呢。」 
 
    山崎用带着自虐的口吻接腔道。 
 
    「现在就断定自己没有才能还太早了！钱的问题不用担心，我会努力工作赚钱的！」 
 
    「你给我们的压力太大了！」 
 
    秋山再次大叫。 
 
    「坦白讲，看到你为了搞乐团下海跑去色情行业工作，我们三个吓都吓死了。因为我们从一开始就没有抱着像你那么深的觉悟玩音乐。」 
 
    「怎么会……」 
 
    明日美一脸错愕地转头望向友近和山崎后，两人尴尬地避开了她的视线。 
 
    四人组女子乐团『节子那不是水果糖（编注：典出日本动画电影《萤火虫之墓》。）』。 
 
    乐团由明日美担任主唱，秋山负责吉他，友近是贝斯，山崎则是鼓手。 
 
    四人来自同一所高中，秋山、友近和山崎是大明日美一届的学姊。 
 
    秋山她们原本是轻音社的伙伴，当时她们的乐团主唱因为毕业而退团，三人耳闻「合唱社有个一年级学生唱歌超好听」的传言，便与那个一年级学生──也就是明日美接触，并鼓励她加入乐团，也成了日后发展的雏形。 
 
    三人在高中毕业后，仍以职业乐团为目标持续乐团活动，明日美也在去年毕业，她是真心想要在大型唱片公司发行专辑出道，目前正在努力赚钱筹措前往东京发展的资金。 
 
    「反正就是这么一回事……我们要退出了。」 
 
    如是说后，秋山站了起来。 
 
    「怎么可以！学姊你们退出后，我该怎么办！」 
 
    「……对不起。」 
 
    秋山开口道歉后，友近和山崎也跟着向明日美说对不起。 
 
    「我从今天开始要搬去和男朋友同居了，明日美你可以暂时继续使用这个房间。等你找到新的住处后再跟我联络。我已经把必要的东西都搬去男友那边了，剩下的家具和衣服随你处置。吉他也是。」 
 
    秋山连珠炮似地说道后，瞥了立在房间角落的吉他一眼，又迅速别开视线。 
 
    「吉他我会留给你。拿去卖掉应该可以换到一点钱吧。」 
 
    秋山的这番话让明日美领悟到，她是真的不打算再碰音乐了。 
 
    「呜呜……」 
 
    明日美忍不住失声哽咽，瘫坐在地板上。 
 
    一如要逃离这样的明日美般，三人离开了房间。 
 
    独自被留下的明日美后来不断哭泣，直到眼泪干枯了为止。 
 
    于是，一群梦想成为职业音乐人的少女，就此宣告梦碎。 
 
    年轻人像这样遭受到挫折的插曲，在日本各地随处可见。 
 
    明日美的惨痛遭遇只不过是成千上万的案例之一而已…………然而……？   

  第二卷 公主与卡拉OK吃茶  
     11月8日　7点28分 
 
    镝矢侦探事务所所在的大楼，一楼开设了吃茶店，老板正是这栋大楼的持有者。 
 
    卡拉OK吃茶『雷鸟』──一如字面所示，这是一间提供欢唱卡拉OK服务的吃茶店。 
 
    唱一首歌的费用是一百日圆，来店不能只唱卡拉OK，必须搭配其他消费。 
 
    营业时间从早上七点到晚上七点。 
 
    工作人员除了老板兼屋主的老人以外，只有一名打工的大学女生。虽然店内设有二十个座位，可是店址离车站和闹区有段距离，所以店内连半满的情况都十分少见，两个人似乎就足以应付店务了。 
 
    惣助和莎拉今天来到『雷鸟』吃早餐。 
 
    基本上，惣助习惯在事务所吃早餐，可是如果太累或懒得做早餐或忘记煮饭或冰箱空空如也的时候，他就会到楼下解决民生问题。附带一提，今天会来是因为冰箱完全没有食物的关系。 
 
    镝矢惣助，二十九岁。 
 
    中等身材，缺乏特征，给人的印象就是个路人的男人。职业是侦探。 
 
    坐在他对面的莎拉和他恰恰相反，是个会令人留下深刻印象的美少女。 
 
    莎拉·达·奥丁，十三岁。 
 
    金发金眼。头上插了两根发髻。 
 
    不过，真正令人震撼的不是她的容貌，而是她的简历。 
 
    莎拉不仅是来自异世界的公主，还会使用货真价实的魔术。 
 
    她头脑清晰，适应能力又异常高，没两三下就学会如何操作这个世界的高科技机器，并且透过书本、电视、网路等媒介持续吸收所有感兴趣的知识。交际能力强，再加上不怕生，很快地就跟『雷鸟』的两位工作人员混熟了。而且，不知何故她很喜欢搞笑，经常想用装傻的方式逗笑惣助。 
 
    话虽如此，笑容满面、津津有味地享用着眼前丰盛早餐的莎拉，看起来就跟一般天真无邪的小孩没什么两样。 
 
    「好吃！好吃！太好吃了喵！」 
 
    「嘴巴里面有食物的时候不要说话。」 
 
    惣助提醒一边模仿动画角色说话，一边吃三明治的莎拉，也将荷包蛋塞进自己的嘴里。 
 
    两人今天吃的早餐菜色是一大盘的沙拉和三明治、炒蛋、荷包蛋、德国香肠、培根、热狗面包以及柿子。虽然不是什么值得大书特书的平凡料理，可是种类和份量都相当可观，感觉就像来到了吃到饱的自助餐会场。 
 
    这一顿早餐丰盛到不像贫穷侦探吃得起的……其实惣助点的只有自己要喝的一杯咖啡和莎拉喝的可可（一杯各五百日币），琳琅满目摆满整张桌子的其他料理，全部都是点饮料附赠的。 
 
    这个地方有所谓的晨间优惠的文化。 
 
    只要早上（一般都是到早上十点为止）到吃茶店点一杯饮料，就会附赠早餐当作招待，所以岐阜县被视为早餐优惠文化的发祥地之一。 
 
    说到晨间优惠文化，最有名的非爱知县名古屋市莫属了，不过岐阜县绝大多数的吃茶店也盛行这种文化，已经成了当地居民日常生活不可分割的一部分。或许是因为这个缘故，即便放眼全日本，岐阜和爱知这两个县市对吃茶店的爱也是名列前茅，论一个家庭一整年花在吃茶店上的支出，全国第一名是岐阜县，爱知县则紧追在后名列第二，而且跟排名第三的东京拉开了不小的差距。 
 
    如果以市村町为单位进行统计，岐阜市甚至以遥遥领先名古屋市之姿独占鳌头，岐阜市的市民就是这么喜欢吃茶店。 
 
    各位读者对岐阜市又有更深一层的认识了吧？ 
 
    「话说回来，招待客人吃这么多东西，真的有赚吗？」 
 
    莎拉提出了理所当然的疑问。 
 
    「我开这间吃茶店只是当作老年生活的兴趣经营。客人觉得满足就够了。」 
 
    在吧台冲泡咖啡的老板脸上挂着柔和的笑容，说出宛若圣人的话。 
 
    老板名叫吉良一滋。 
 
    虽然他是名七十岁左右的老人，可是依旧站得抬头挺胸，胡子和头发都修剪得很整齐，给人整洁、年轻有活力的印象。 
 
    「没错没错。莎拉你不用客气，多吃一点。」 
 
    紧接着笑咪咪接腔的人是工读生黄铃丽。 
 
    黄铃丽身穿短版中国旗袍风的围裙，是个有一双修长美腿的美女，留着参杂了几撮白色挑染的黑色短发。 
 
    她自称是大学生……可是惣助三年前租了这栋大楼的二楼当作事务所时，她就已经在『雷鸟』工作了。而且从那时开始，只要吃茶店有营业，她就一定在店里，看起来不像有在上学。 
 
    再说，她的外表看起来已经超过二十五岁了，这点也让人觉得好像不太对劲，可是惣助总觉得有些害怕，不敢当面询问这个问题。 
 
    （仔细想想，这个人真的充满了谜团啊……） 
 
    惣助目不转睛地盯着铃丽看。 
 
    「嗯？怎么了，惣先生？」 
 
    「不，没什么啦。」 
 
    惣助用极其自然的口吻敷衍过去后，从上面将热狗面包掰开，把德国香肠、莴苣和煎蛋夹进里面，做成热狗堡的样子。见状，莎拉瞪大眼睛说道： 
 
    「惣、惣助！你干嘛不早点告诉奴家还有那种吃法啊！」 
 
    如是说的莎拉早已经把德国香肠全部吃光了。 
 
    「正常沾果酱吃也没什么不好吧。」 
 
    「唔……果酱确实也很棒，可是知道还有那么潮的吃法后，就相形失色了……」 
 
    「真的有那么潮吗……？」 
 
    惣助微微偏着脑袋笑了一下后，刻意要向莎拉炫耀般地咬了一口热狗堡。 
 
    「啊啊～！」 
 
    莎拉张大眼睛发出悲鸣。 
 
    「嗯，好吃。」 
 
    「呜、呜奴奴……早餐吃热狗堡简直潮到出水！好像美国人啊！」 
 
    「下次来的时候你再学我这样吃不就得了。」 
 
    见莎拉懊恼一副懊恼不已的模样，惣助只好打圆场似地说道。 
 
    「下次咱们什么时候要来吃茶店吃早餐！？明天吗！？」 
 
    「别作梦了。」 
 
    听了惣助的回答，莎拉失望地垂头丧气。铃丽笑着从旁打岔道： 
 
    「莎拉，喜欢的话我打包一些德国香肠让你带回家吃吧？」 
 
    「可以吗！」莎拉的眼睛亮了起来。 
 
    「嗯。可是惣先生得唱一首歌。好久没听惣先生唱歌了。」 
 
    「……唱歌要收钱对吧？」 
 
    「那当然了。」 
 
    铃丽点头回应再三确认的惣助。惣助在这间店唱卡拉OK的次数屈指可数。理由单纯只是舍不得花一百日圆。 
 
    「算了，偶尔唱一下是没差啦……只不过一大早就唱歌感觉有点怪。」 
 
    这里虽然是卡拉OK吃茶店，可是早上上门的客人几乎都是来用餐的，喜欢唱歌的常客要等下午才会现身。 
 
    店内现在有四个身穿西装的男客和一个染了花俏发色的少女正在享用早餐。 
 
    「惣助！奴家想唱歌！」 
 
    莎拉神采奕奕地举手说道。 
 
    「莎拉你要唱吗？我也想听你唱歌！可是我们店的卡拉OK外国歌很少耶？」 
 
    对于老板、铃丽、惣助的老客户律师等频繁碰面的人，惣助介绍莎拉的说词一律是「莎拉是来自瑞典的留学生，由于寄宿家庭发生火灾，所以改由和寄宿家庭是旧识的自己暂时收留她」。 
 
    莎拉点点头向铃丽说道： 
 
    「不用担心。奴家常常听Spotify，也学会了很多这个国家的歌曲。」 
 
    不只动漫画、电玩游戏、历史、科学技术，莎拉对这个世界的音乐也充满了兴趣，她经常一边看书一边用智慧手机听音乐。 
 
    无论是动漫歌曲、摇滚乐、偶像歌曲、嘻哈、VOCALOID还是电子舞曲，所有类型她都来者不拒，从最新的热门歌曲到昭和年代的老歌皆耳熟能详，最近她因为受够了被广告打断，还吵着要惣助付费订阅Spotify。 
 
    「惣助，机会难得咱们来合唱吧。你会唱『Lemon』吗？」 
 
    「米津玄师的歌？」 
 
    「嗯。」 
 
    「我是会唱啦，不过那首歌适合合唱吗？」 
 
    莎拉无视一脸纳闷的惣助，站上设置在店内的舞台，操作触控面板式的遥控器输入歌曲。 
 
    「惣助，快点上来啊！」 
 
    被莎拉催促后，惣助从铃丽手中接过麦克风，硬着头皮站上舞台。 
 
    铃丽吹了一声口哨并拍手，老板同样笑咪咪地献上掌声。店内的其他客人纷纷向两人投以好奇的目光。 
 
    前奏播放后，惣助有些难为情地引吭高歌。 
 
    「如果这是一场梦的话～&#9834;不知道（下略）──」 
 
    惣助的歌喉颇具实力，不管是学生时代上音乐课时，或者和朋友去卡拉OK时，总是获得「唱得还满好听的嘛」或「没想到你这么会唱歌啊」之类的称赞。 
 
    另一方面，莎拉则是…… 
 
    「威！威！」 
 
    ……整首歌的歌词她一个字也没唱，从头到尾都摆出鬼脸和奇怪的姿势「威！威！」地唱（？）着这个偶尔穿插在曲子里、类似间奏的谜之声音（？）。 
 
    （而且她模仿那个声音还模仿得挺像的……是说，这样也算合唱吗？） 
 
    惣助在心中默默吐槽，忍耐想笑出来的冲动继续往下唱。 
 
    仔细一瞧，铃丽和老板和其他客人大家都笑嘻嘻的。 
 
    （算了，反正大家开心就好。） 
 
    惣助转念一想把歌唱到最后，店内响起了如雷的掌声。 
 
    当中拍手拍得最热烈的，正是那个整颗头颜色染得很花俏的少女。或许是笑得太夸张了，她的眼眶甚至浮现了泪水。 
 
    「呵呵，你给的反应很不错喔！也不枉费奴家辛苦练习了！」 
 
    莎拉愉快地主动向少女攀谈。 
 
    「哎～你们唱得真的很棒。只是为什么你要那么认真地模仿『威！』那个声音啊？」 
 
    「就是说啊！」 
 
    惣助忍不住同意少女的说法。 
 
    「呼～气氛好欢乐，我也想唱一首了。」 
 
    少女起身走向舞台。 
 
    莎拉和惣助将空间让给少女，回到了自己的座位。 
 
    少女输入完曲目后，前奏开始播放。那是一首由女歌手演唱，在三年前很红的歌曲，不过这首歌的音程变化激烈，节奏也快，想要唱得好听十分困难。 
 
    即便如此，少女依旧以完美无缺的技巧演唱这首歌曲。而且音量大到整间店的墙壁都在震动，魄力满点。 
 
    不只惣助和莎拉，其他客人也都暂停用餐，如痴如醉地聆听少女的演唱。 
 
    等少女唱完歌「呼」地吁了一口气后，大家在没有任何人的带动下，自然地向她报以热烈喝采。 
 
    「嘿嘿嘿，谢谢捧场啦。」 
 
    少女脸上挂着腼腆的笑容，弯腰一鞠躬。 
 
    「你唱得也太好听了吧！相较之下，惣助的歌喉就逊色多了！」 
 
    「对啊对啊，惣先生也算很会唱歌，可是跟这位小姐一比就逊掉了呢。」 
 
    「可不可以不要拿我跟她做比较啊。」 
 
    惣助向你一言我一语地说道的莎拉和铃丽露出不爽的眼神。 
 
    「不过你真的唱得很棒。该不会是职业歌手吧？」 
 
    经惣助这么一问，少女露出苦笑。 
 
    「不是啦，我的实力还差得远呢。」 
 
    「会吗？我觉得你已经有职业的水准了。」 
 
    「嘿嘿嘿，很高兴你给我这么高的评价，不过我真的还有得学呢。」 
 
    如是说后，少女回到了自己的座位。 
 
    ＊ 
 
    11月8日　8点11分 
 
    「多谢招待～」 
 
    「欢迎有空再来我们店唱歌喔。」 
 
    「好。」 
 
    和女店员寒暄一番后，少女──梦碎的业余音乐人·弓指明日美离开了卡拉OK吃茶店『雷鸟』。 
 
    当初她是冲着晨间优惠的餐点份量十足的情报而来，并没有唱卡拉OK的意思。 
 
    可是，当她看到那名男人和少女──话说回来，不知道他们是什么关系？看起来也不像父女──经由卡拉OK为吃茶店的客人们带来欢笑的画面，自己也想要像那样用歌声让其他人露出笑容的意欲，随之油然而生。 
 
    明日美在『雷鸟』唱的那首歌，正是她加入乐团后，在首次的高中文化祭演唱的曲子，那是明日美生平第一次在那么多人面前唱歌。 
 
    文化季当天的表演非常成功，四个团员谈论着「我们说不定真的可以成为职业级的喔！？」，顺势订下了真的要挑战在大型唱片公司发片的目标。 
 
    乐团已经解散了三天，明日美一直在思考今后该何去何从，如今，当时的心情在她的心中重新复活了。 
 
    （我果然还是最喜欢唱歌了。） 
 
    她下定了决心，即便只剩自己一个人，也要继续坚持梦想。 
 
    话虽如此，未来有重重考验。 
 
    作曲以前都由其他成员负责，所以她必须从零开始学习。乐器的部分，她只会弹一点点吉他，远不及职业的水准。她对于器材的使用也不是很懂，以前都把录影和上传到网路公开的工作丢给别人，这些事情以后都得自己一手包办。 
 
    追根究柢，连以后自己想要单飞，还是找新的成员重组乐团，明日美都还没有定案。 
 
    即使如此，无论如何── 
 
    梦碎的少女已下定决心要重新追寻梦想。 
 
    明日美哼着「威～威～」的声音，步履轻快地离去了。   

  第二卷 无家可归的女骑士，排队  
     11月5日　12点19分 
 
    「唷，莉薇亚妹妹，我们又见面了。」 
 
    莉薇亚在澡堂和蜜桃臀重逢后的隔天中午。 
 
    当莉薇亚在公园吃着爱心餐的饭团时，一名男人面露吊儿郎当的笑容，上前向她搭讪。 
 
    对方是个身穿花俏外套，梳了一颗油头，看起来很像痞子的年轻人。 
 
    「你是……！」 
 
    莉薇亚用充满警戒的眼神瞪了男子一眼。 
 
    记得他叫Takeo──之前诱拐莉薇亚去摸摸茶工作的，正是这个男人。 
 
    「上次你竟然骗敝人去那种伤风败俗的地方工作！」 
 
    即使遭到莉薇亚的抗议，Takeo也丝毫不觉得愧疚，理直气壮地回答： 
 
    「啊？你有没有搞错。决定要在那里工作的不是莉薇亚妹妹自己吗？」 
 
    「呜……那、那是……！」 
 
    当初莉薇亚确实是自愿接受挖角，可是如果一开始就知道工作内容是什么，也不会答应跟他走了……或许吧。况且，这个男的故意避重就轻，不详细解释工作内容，也是事实。 
 
    Takeo向一脸无法释怀的莉薇亚露出轻浮的笑容，说： 
 
    「不过，你还真倒霉。上工第一天就碰到鸽子临检。对你我是觉得有点不好意思啦，虽然我不认为自己有什么错。」 
 
    「……」 
 
    见Takeo把重点摆在强调「错不在自己」的部分上，莉薇亚的脸色不是很好看。可是Takeo完全不把她的反应放在心上，自顾自地说道： 
 
    「所以呢，我打算介绍新的工作给你，就当作是向你赔罪。」 
 
    「新的工作……？」 
 
    「没错。这次的工作不用到店里上班，比较像是临时打零工。」 
 
    「恕敝人拒绝。肯定又是什么见不得人的工作吧。」 
 
    「不是啦！这次的工作真的完全没有色情成分，保证合法而且超健全！相对的，获利跟色情行业相比也显得很寒酸，不过比捡罐子好赚太多了。重点是这个工作可以帮助世上的众人！」 
 
    「帮助世上的众人……？」 
 
    听到这个说法，莉薇亚稍微产生了兴趣。 
 
    尽管莉薇亚十分满意目前的生活，可是她心里仍怀着一股内疚。她知道自己现在这个样子无法扬眉吐气地面对主人莎拉。如果能以游民的身分为这个世间尽上一份心力，她很乐意去做。 
 
    「……敝人就先听你怎么说吧。」 
 
    莉薇亚回答后，Takeo轻轻地点头说： 
 
    「OK。这个工作很简单啦。你只要明天一大清早去名叫『奇休姆』的店排队，帮我买限定商品回来就好。费用当然是我这边先出。」 
 
    「这样就好了吗？」 
 
    「没错。这样就好。报酬是三千日圆。有兴趣吗？」 
 
    这数字跟轻松就能赚到三万日圆的摸摸茶相比确实很少，可是只要做这种连小孩子也能轻松办到的跑腿性质的工作就可以赚到钱，同样令人觉得十分可疑。 
 
    「……那间店是什么样的店？」 
 
    「是锁定年轻女孩为主要客层的选物店。专卖衣服或包包之类的东西。我希望你帮忙买的限定商品是这间店跟某知名设计师联名推出的衣服，明天正式上市。」 
 
    「……听起来好像不是什么可疑的交易。」 
 
    「那当然！」 
 
    「为什么你不自己去买呢？」 
 
    「因为只有女性客人才可以买限定商品。而且一个人最多只能购买两件。」 
 
    「原来如此。」 
 
    若是这个原因，就可以理解为什么他要找莉薇亚帮忙了。 
 
    「……可是，为什么这么做会对世上的众人有所帮助呢？」 
 
    「虽然很想要限定商品，可是因为工作太忙或者住的地方太远，以至于无法在开卖当天亲自前往购买──世上一定有这种人吧？」 
 
    「嗯，是这样没错。」 
 
    「而且限定商品数量有限，如果不在开店前提早好几个小时就去排队，有可能会空手而归。帮那些无法亲自到场的人代劳，只跟他们收取微薄的手续费当作报酬，然后把东西交到真正想要的人的手上。这就是我……应该说这就是我的客户的工作。」 
 
    「原来如此……还有这样的工作啊。」 
 
    莉薇亚接受了这样的说法，回答道： 
 
    「知道了。敝人愿意做这个工作。麻烦你告诉我店址在什么地方。」 
 
    就这样，莉薇亚成了转卖业者的帮凶。 
 
    ＊ 
 
    11月6日　10点16分 
 
    天还没亮，莉薇亚就来到选物店『奇休姆』的门口排队，开店没多久她便顺利买到两件指定要买的限定连帽外套。 
 
    除了莉薇亚以外，Takeo另外聘请了超过十个人来排队，在排队等开店营业的时候，Takeo还买了热茶和肉包招待莉薇亚等人。 
 
    买到指定商品后，莉薇亚来到附近的停车场把商品交给在那里等候的Takeo，领取了三千日圆的报酬。 
 
    「辛苦你了，莉薇亚妹妹。相信客人也会很开心的。」 
 
    「是吗？那太好了。」 
 
    莉薇亚自然而然地绽放出笑容。 
 
    一大早起床顶着寒风排队好几个小时远比想像中还要辛苦，可是只要一想到自己是在帮助其他人，心情就会十分愉快。 
 
    「其实明天我想请你去其他地方排队，可以吗？」 
 
    「当然没问题。」 
 
    莉薇亚毫不迟疑地点头答应了Takeo。 
 
    ＊ 
 
    11月7日　10点12分 
 
    「Takeo先生，这就是你要的商品对吧？」 
 
    于是，莉薇亚隔天也是大清早就去Takeo指定的店门口排队，买了他指定的商品。 
 
    今天莉薇亚是去玩具店排队，购入的商品则是塑胶模型。 
 
    模型种类繁多，莉薇亚分不出个别的差异，所幸有Takeo聘用的其他游民指点，她才顺利买到指定的商品。 
 
    「嗯，OK。」 
 
    Takeo打开玩具店的袋子检查模型。 
 
    「辛苦了。改天有好赚的工作我再介绍给你！」 
 
    「好的。麻烦你了。」 
 
    从Takeo的手中收下两千日圆的工资后，莉薇亚当场离开了。工资之所以比昨天少，好像是因为今天排队购入的商品单价比昨天的便宜。 
 
    话虽如此，短短两天就赚到五千日圆了。 
 
    （今天就稍微吃好一点吧。） 
 
    莉薇亚心情愉悦地走在路上，这时── 
 
    「莉薇亚！」 
 
    忽然有一辆车停在她的旁边，里面的乘客开口呼唤她的名字。 
 
    那辆车的驾驶是侦探镝矢惣助，打开副驾的车窗呼叫莉薇亚名字的人则是她的主人莎拉。 
 
    「公主殿下！」 
 
    「好久不见。近来可好？」 
 
    莉薇亚被侦探事务所开除已经快要满一个月了。 
 
    「敝人过得很好。公主殿下您呢？」 
 
    「唔。奴家当侦探当得很开心哪。你现在还是游民吗？」 
 
    「是、是的……说来丢脸……」 
 
    莉薇亚回答后，驾驶座上的惣助开口了。 
 
    「最近的气温突然下降许多，觉得很难熬的话不要勉强自己。晚上来我们事务所睡沙发也没关系。」 
 
    虽然对惣助的提议感到心动，莉薇亚还是嘴硬地说道： 
 
    「敝、敝人才没有觉得很难熬呢！最近的生活稳定多了，今天敝人也才刚完成一件工作！」 
 
    「「工作？」」 
 
    惣助和莎拉同时纳闷地歪起头。 
 
    莉薇亚有些得意似地挺起胸膛说道： 
 
    「那个工作就是早上去排队，然后买名叫塑胶模型的商品。」 
 
    「买模型？」 
 
    惣助先是一脸讶异，看到莉薇亚两手空空后他眉头一皱。 
 
    「你买的塑胶模型在什么地方？」 
 
    「我已经交给委托人了。」 
 
    「……莉薇亚小姐，你知道那个委托人在收到模型后会怎么做吗？」 
 
    惣助淡淡地询问后，莉薇亚回答道： 
 
    「他说他会把东西送交到想要但没办法亲自前往购买的人手上。」 
 
    「送交啊……附带一提，你买了几个？」 
 
    「三个。因为每一款模型每个人都限购一个，所以敝人一共买了三款。」 
 
    「……该不会除了你以外，还有其他人也被聘请去排队买东西吧？」 
 
    「是的。除了敝人，其他差不多还有十个人。」 
 
    听了莉薇亚的回答，惣助和莎拉都脸色一沉。 
 
    「……呐，惣助，这个该不会是……」 
 
    「没错……是转卖业者……而且相当有组织性。」 
 
    看到两人的反应，莉薇亚感到诧异。 
 
    「怎么了？」 
 
    「你这混蛋！！」 
 
    「公、公主殿下！？」 
 
    突然被莎拉痛骂，莉薇亚两眼发直。 
 
    「岂有此理……奴家的家臣居然跑去替转卖业者为虎作伥……！」 
 
    莉薇亚战战兢兢地向语带愤怒的莎拉询问道： 
 
    「转、转卖业者是……？」 
 
    惣助叹了口气代为回答： 
 
    「……所谓的转卖业者，就是专门搜购畅销商品，然后设定成比定价更高的价码，放到拍卖网站或二手交易的应用程式上贩售，借此牟取暴利的人。」 
 
    「呃……」 
 
    莉薇亚不懂什么是拍卖网站和二手交易的应用程式，只觉得惣助和Takeo两者的说法并没有什么矛盾，所以又接着问道： 
 
    「可是，代替想要那样东西的人跑一趟商店，有时候还得一大早就排队，收一点服务费不是很合情合理的事情吗……？」 
 
    闻言，惣助露出有些烦躁的表情说道： 
 
    「问题在于，转卖业者把商品搜购一空，导致想要的人就算去店里也买不到东西啊。因为转卖业者锁定的都是畅销商品，他们一大群人出来搜购的话，东西很快就会销售一空了。」 
 
    「卖光再追加生产不就好了吗？」 
 
    惣助板起面孔回答莉薇亚的问题： 
 
    「就算厂商想要增产，他们也不清楚有多少商品流向转卖业者，又有多少商品被一般消费者买走，无法掌握市场真正的需求，自然就不敢一口气大量增产。再者，可以增产的数量也是有限度的。一旦市场缺货情况严重，忍不住的人就会砸钱买转卖品。既然开高价也照样卖得出去，只会让转卖品的价格更加水涨船高，那些转卖业者会更拼命搜购市场上的畅销商品。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    听完惣助的说明，莉薇亚总算瞭解转卖业者的可恶之处。 
 
    「近来转卖业界的市场规模愈来愈大，一次聘用好几个人帮忙搜购商品的转卖业者多如过江之鲫。现在甚至还兴起『排队仲介』这个职业，也就是专门帮转卖业者找人头来排队的人。」 
 
    「……」 
 
    Takeo应该就是所谓的『排队仲介』吧。 
 
    「尽管现在有愈来愈多商家设法对抗转卖业者，可是转卖业者总是有办法透过各种手段钻漏洞，至今仍找不到能有效对抗转卖业者的方法。」 
 
    莎拉激动地接腔说道： 
 
    「换言之，转卖业者非但没有帮忙想要的消费者购买商品，还透过积极使市场缺货的方式炒作价格，从中谋取不当利益！他们是破坏市场，为无辜的消费者、商家、厂商等所有人制造困扰，无法无天的经济恐怖分子！根本是国家的敌人！转卖业者就是这种过街老鼠般的存在！」 
 
    「啊嗄……！？」 
 
    听了莎拉的说法，莉薇亚受到极大的打击。 
 
    「敝、敝人是……国家的敌人……？」 
 
    莎拉缓缓地点头说： 
 
    「没错。罪行深重，罪该万死。莉薇亚，你就果敢地切腹吧。」 
 
    「遵命……敝人把刀藏在车站的置物柜，这就去拿回来……」 
 
    在瞭解自己有多么愚昧和罪孽深重后，莉薇亚铁青着一张脸，垂头丧气地准备走去车站取刀，惣助连忙叫住她。 
 
    「等、等一下！你该不会真心想要切腹自尽吧！？」 
 
    「当然是真心的了……」 
 
    「莉薇亚，奴家刚才只是在跟你开玩笑。」 
 
    莎拉一本正经地说道后，面露微笑。 
 
    「不知者无罪，这次就饶你一命吧。」 
 
    「你本来就没有审判他人的权力啊。」惣助吐槽道。 
 
    「公、公主殿下……感谢您的宽宏大量……」 
 
    莉薇亚感动地热泪盈眶。 
 
    「以后不可以再去从事转卖行为了喔。」 
 
    「是的！敝人会谨记在心！」 
 
    「唔。那么奴家和惣助还有重要的事情要办，先走一步了。」 
 
    莎拉关上车窗后车子立刻驶离。莉薇亚一直站在原地目送，直到两人搭乘的车辆从眼前消失不见为止。 
 
    ……五分钟后，前往玩具店的莎拉和惣助才得知，他们锁定的电玩游戏已经被转卖业者一扫而空。 
 
    「可恶！奴家要把转卖业者和帮凶通通都砍了！绝不宽贷！」 
 
    「真巧啊……我的心情也跟你一样……」 
 
    莎拉和惣助一个怒火中烧，一个则是静静地握起拳头。 
 
    莉薇亚不知道要是她再晚一点遇到莎拉和惣助，可能就真的死定了。   

  第二卷 宗教家妹子和救世主妹子  
     11月8日　14点33分 
 
    『世界的布兰奇希尔氏族』是某个邪教团体旗下挂羊头卖狗肉的组织，其氏族宗师皆神望爱，本名为木下望爱，今年二十二岁。 
 
    她就住在岐阜少见的公寓大厦的其中一户。 
 
    这栋公寓大厦不仅二十四小时全天有警卫看守，搭乘电梯必须使用居民专用的钥匙卡片，而且只能前往自己居住的楼层，保全和隐私管理堪称滴水不漏。 
 
    除了参加氏族的集会，望爱几乎都待在这栋公寓大厦里，过着足不出户的生活。三餐基本上也是靠外送服务解决。 
 
    出现在氏族成员面前时，望爱总是身穿长袍、头戴饰环，打扮得像活在奇幻世界里的人物；可是待在家里的时候，她习惯把及腰的长发随意扎在脑后，衣服是宽松的T恤，下半身则只穿底裤，整个人非常邋遢，信众看到了说不定会崩溃。 
 
    望爱的住处有两个房间，外加客厅、饭厅和厨房，两个房间分成寝室和工作室，目前望爱正待在工作室里。 
 
    大桌子上摆放着一部Mid-Tower式机壳的桌上电脑，搭配了三面萤幕，主机使用的记忆体和显示卡都是最高阶的，滑鼠则是职业电竞选手会使用的高档多功能滑鼠。 
 
    另一张桌子上则摆放影像机器、音响机器、3D列印机等专业器材，地板上还有一部好像连人都可以站进去扫描的大型3D扫描机。 
 
    氏族用来控制信众思想的影像和音乐，全部都是望爱一个人利用这些器材制作出来的。「邪教界的新海诚」这个称号，冠在皆神望爱头上可说当之无愧。 
 
    望爱就像《死亡笔记本》的L一样缩着两只脚，蹲坐在高级办公椅的椅面上，她上半身前倾，目不转睛地盯着萤幕操作滑鼠。 
 
    显示在萤幕上的是人类的3D电脑图形。 
 
    那是个身穿运动服的银发女子的3D电脑图形，制作得维妙维肖，连头发的质感都栩栩如生，即便和3A大作级的电玩游戏CG相比也丝毫不逊色。实际上，望爱偶尔会自创电脑游戏的游戏模组打发时间，广受其他玩家好评。 
 
    然而，现在紧盯着萤幕的望爱表情却十分紧绷。 
 
    「完全不行……！这样完全没有呈现出那位大人的美丽之处……！」 
 
    望爱正在制作的是某个实际存在的人物的3D电脑图形。 
 
    约莫在两个星期前，现身在氏族集会的绝世美女。 
 
    她发动了货真价实的奇迹之力，一眨眼就治愈了严重的刀伤。 
 
    望爱深信那名绝世美女，就是可以拯救这个满是悲伤的世界的救世主。为她效力、在背后支持她，便是上天赋予望爱的使命。 
 
    救世主莉薇亚。 
 
    不知道是因为什么样的复杂理由，她目前似乎露宿街头，过着游民生活，可是自从那一天以来，她便不曾出现在氏族举办的团膳场合。 
 
    尽管接获了不少目击证词，说是看到她在街上搜集空罐和大型垃圾，然而她明明是靠徒步方式移动，却拥有非比寻常的移动速度，即使试图在后方尾随，也很快就会跟丢行踪。望爱在集会的时候亲眼见识过莉薇亚的身体能力，那确实远远超越了常人的能耐。真不愧是救世主。 
 
    如今望爱为了大肆宣传救世主莉薇亚已经降临人世的消息，打算用3D列印机制作莉薇亚的人像。 
 
    然而，虽然她使用体格和莉薇亚类似的女性3D电脑图形当作骨干，并以自身的记忆以及设施里监视器所捕捉到的身影作为参考依据进行调整，可是始终调整不出令她满意的结果。 
 
    （虽然这么做对莉薇亚大人很失礼，可是也只能请本尊让我3D扫描她的身体了……） 
 
    为此，望爱必须查出莉薇亚的落脚处。 
 
    动员氏族所有的人力进行调查是最方便省事的方法，但这个氏族并不是光明正大的组织，望爱不希望太高调。 
 
    看来还是只能委托职业的寻人专家了。 
 
    做出决定后，望爱立刻用电脑上网调查附近侦探事务所的评价，做了一番功课后，她得知草剃侦探事务所似乎是岐阜当地规模最大的侦探事务所。 
 
    于是她联络了氏族的其中一名干部，指示干部向草剃侦探事务提出寻找莉薇亚的委托案。 
 
    「我会将莉薇亚大人的影片传到你的手机。不管花多少钱都无所谓。」 
 
    过了差不多一个小时左右，干部向她报告草剃侦探事务所已经答应承办这件委托案。 
 
    （我们很快就可以再见面了，莉薇亚大人……） 
 
    望爱脸上浮现心荡神摇的表情。 
 
    虽然本人没有发现，可是她的表情跟热恋中的少女如出一辙。 
 
    ＊ 
 
    11月9日　15点41分 
 
    草剃侦探事务所── 
 
    开设在大马路旁的豪华大厦里，在岐阜县位居领头羊地位的侦探事务所。 
 
    刚刚上门的委托人离开后，所长草剃勋立刻指派了十名工作人员负责搜索名叫莉薇亚的外国女性游民。这十名工作人员里，有些人手中另有其他正在承办的案件，不过草剃下令他们优先处理本案。 
 
    「承接这个委托真的好吗？」 
 
    隶属这间事务所的侦探之一闺春花向草剃问道。 
 
    「世界的布兰奇希尔氏族……我记得这是『金华之枝』的下游组织，是不折不扣的邪教。而且也有从事灵感商法那套诈骗行为。」 
 
    尽管这个氏族表面上伪装成以大学生为主要份子的志工团体，可是闺对这个城镇的秘闻和黑幕瞭若指掌，早就知道他们的真面目。所长草剃当然不可能不清楚。 
 
    「我开了比一般市场行情还高出三倍的价码，对方照样二话不说买单。付钱爽快的客户愈多愈好吧。」 
 
    草剃淡淡地回答后，闺露出傻眼的表情说道： 
 
    「只要别扯上犯罪，我就没意见啦。好比说他们是想抓那个人去当什么诡异仪式的祭品之类的。」 
 
    「呵，那个组织应该不至于那么疯狂吧。」 
 
    草剃如是说后轻轻笑了一声，看了一眼列印出来的搜索目标照片。 
 
    草剃认得照片上的这名女子。 
 
    之前草剃为了办案需要，经常光顾某间非法摸摸茶，有一次他中意的蜜桃臀妹妹带了某个新人一起坐台，照片上的女子就是她。 
 
    新来的坐台小姐姿色出众，令他惊为天人，只可惜草剃才上门消费没多久，警察就跑来临检，那间摸摸茶从此一蹶不振倒闭了，错失揉捏她胸部的机会，在草剃心中留下了深深的遗憾。 
 
    「可是，没想到她会沦落到跑去当游民……有机会的话，这次一定要好好揉她的胸部……」 
 
    草剃以充满磁性的沙哑嗓音说着下流的事情，闺冷冷地看了他一眼。 
 
    ＊ 
 
    11月9日　20点14分 
 
    向草剃侦探事务所提出委托案不过几个钟头时间，望爱便接获事务所的联络，称他们已经查到莉薇亚住的地方了。 
 
    （不愧是职业侦探……实在太厉害了。） 
 
    望爱对那超乎预期的办案效率感到惊讶，脸上浮现了喜悦之情。 
 
    根据报告，莉薇亚平常住在横跨长良川的那座桥梁下，早上会跑好几个爱心餐会场吃早餐，白天在街上四处回收空罐，入夜后才会回桥下休息。 
 
    现在这个时间，莉薇亚极有可能已经回到桥下了。 
 
    望爱压抑着迫不及待的心情，首先冲澡清洁身体，接着换上长袍戴上饰环。 
 
    她要求部下备车，搭乘开到公寓大厦地下停车场等候的TOYOTA Crown前往目的地。 
 
    不到十分钟，车子就抵达了据传是莉薇亚居住的桥梁附近。 
 
    望爱先从车上观察桥下的状况。 
 
    报告说的没错，桥下确实有一间用瓦楞纸和木板搭建而成的简易小屋。 
 
    在那间小屋附近生火用锅子煮东西的人，正是救世主莉薇亚。 
 
    （莉薇亚大人……！） 
 
    望爱下令司机原地待命后，一个人下车走下堤防。 
 
    等望爱把距离拉近到只剩三十公尺左右时，莉薇亚转头把视线投向她，瞬间瞪大眼睛。不过莉薇亚并没有想逃走的意思，只是用警戒的眼神打量望爱，等她接近。 
 
    望爱压抑着想要立刻冲上前的冲动，放慢脚步往前走。 
 
    「终于又见到您了，救世主莉薇亚大人。」 
 
    望爱努力装出平静的口吻说道。 
 
    「我记得你是皆神望爱小姐吧。」 
 
    （莉薇亚大人还记得我的名字！！莉薇亚大人亲口呼唤了我的名字！！啊啊～我怎么会如此幸运！！这是何等的荣耀啊！！） 
 
    「是的。」 
 
    望爱没有将兴奋表露到脸上，只是简短回应点头。 
 
    莉薇亚轻声地叹了口气后说： 
 
    「之前已经和你澄清过了，敝人不是救世主。」 
 
    「您为什么要否认呢？莉薇亚大人当时使用奇迹的力量拯救了失去方向的同志性命，不是吗？」 
 
    听到望爱这么说，莉薇亚露出有些尴尬的表情回答： 
 
    「那个是，呃……中、中国拳法啦。」 
 
    「……？」 
 
    望爱一头雾水地歪起头，莉薇亚微微涨红了脸说： 
 
    「对、对了，那个受伤的人后来怎么了？」 
 
    「内山先生吗？后来他跟我谈过了，我们说好要一起为莉薇亚大人效力。」 
 
    「咦？」 
 
    内山是潜入氏族、企图揭露望爱诈欺师身分的青年。他在获得望爱公开表扬时拿刀子深深刺伤自己的腹部，想要用自残方式证明望爱根本没有奇迹的力量。 
 
    「在莉薇亚大人施展了真正的奇迹，将差点偏离正道的他从鬼门关前救回来之后，他彻底洗心革面，比以前更热衷参加活动了。这一切都要感谢莉薇亚大人。」 
 
    「这、这样吗？那太好──一点也不好！呜，到头来，那个人反而因为敝人的关系误入歧途了不是吗！」 
 
    莉薇亚抱头呻吟后，用正气凛然的眼神定睛注视着望爱。 
 
    「无论如何，敝人不是什么救世主，也不想当你们的导师！假如你们坚持要听敝人的，那就停止诈骗他人，脚踏实地认真工作！」 
 
    被莉薇亚＠无业游民教训一顿后，望爱回答道： 
 
    「那我就照莉薇亚大人说的办吧，以后我们会努力从事健全的活动。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    望爱向一脸狐疑的莉薇亚，点了点头。 
 
    「是的。其实我正在开发从事健全活动用的新商品。可以的话，希望莉薇亚大人能提供协助。」 
 
    「不了。敝人不想再跟你们扯上关系──」 
 
    这时── 
 
    咕噜噜噜──莉薇亚的肚子发出了巨大的声响。 
 
    莉薇亚难为情地羞红了脸。 
 
    （我也太不小心了，竟然做出了害救世主大人丢脸的事情，实在罪该万死……！不过莉薇亚大人羞赧的样子，一样是那么美丽动人又可爱……） 
 
    「抱歉打扰您用餐了。等救世主大人您吃饱了，我们再继续谈吧。」 
 
    望爱看着架在火上的锅子说道。 
 
    「……怕面会糊掉，敝人就不客气了。」 
 
    如是说后，莉薇亚拿筷子直接夹出放在锅子里面煮熟的拉面食用。 
 
    望爱看了锅子里面一眼，发现锅内只有面条，不见其他配料。 
 
    莉薇亚一眨眼就把面条吃得一干二净，锅子里面的汤也喝得一滴不剩。 
 
    「呼……」 
 
    莉薇亚意犹未尽似地吁了一口气。 
 
    「恕我请问一个失礼的问题，您今天的晚餐就这么简单吗？」 
 
    「……是啊。」 
 
    「您不嫌弃的话，以后可以由我们氏族负责供应餐点给莉薇亚大人吗？每天不管您想吃什么，我们都可以为您准备。」 
 
    「咦……」 
 
    有那么一瞬间，莉薇亚露出了内心受到动摇的反应，不过她马上正色说道： 
 
    「不、不必了！敝人还没有落魄到必须接受诈骗集团的施舍。」 
 
    「好高尚的气节啊……！那么，您协助我开发新商品，然后我用供应餐点当作回礼如何？」 
 
    「……你所谓的商品指的是什么？就算你希望敝人提供协助，可是敝人对做生意一窍不通。」 
 
    「商品就是莉薇亚大人的人像。」 
 
    「啊？」 
 
    听了望爱的回答，莉薇亚错愕地皱起眉头，发出质疑声。 
 
    「我要制作莉薇亚大人的人像，将其销售给社会大众。」 
 
    「简直莫名其妙……敝人的人像怎么可能卖得出去。」 
 
    「才不会卖不出去呢！！」 
 
    「咦咦？」 
 
    望爱全力否定，她的气魄令莉薇亚退避三舍。 
 
    望爱露出亢奋又陶醉的表情说道： 
 
    「莉薇亚大人自带的神圣气质，肯定可以掳获众人的心……假如每一户家庭……不，假如每个人都能拥有一尊莉薇亚大人的人像，并且每天都虔诚祈祷，相信世上所有的纷争都会消失，全世界都能团结在一起。」 
 
    「你是认真的吗？」 
 
    「那当然！为了达成这个目标，我希望莉薇亚大人可以当商品的模特儿！再高的报酬我也愿意支付，商品完成后，我愿意和莉薇亚大人五五分帐，永久和您分享一半的销售金额！」 
 
    「虽然敝人不觉得这样的东西卖得出去……不过，看起来你也不像是在做什么装神弄鬼的商品，只要你今后肯停止不当榨取他人钱财的行为，敝人愿意尽点棉薄之力。」 
 
    莉薇亚被望爱慷慨激昂的说词打动，终于首肯了。 
 
    「真、真的吗！？」 
 
    「话虽如此，敝人能配合的时间有限，毕竟敝人还有其他事情要做。」 
 
    「没问题！很快就会结束了！」 
 
    「不，人像怎么可能那么快就会做好……」 
 
    「您现在就来寒舍一趟吧！」 
 
    「咦？人像是由你亲手自己做吗？」 
 
    「没错！这么神圣的工作怎么能假借他人之手呢？」 
 
    「呃、呃。」 
 
    尽管一脸无法释怀，莉薇亚还是乖乖跟着望爱回家了。 
 
    ＊ 
 
    11月9日　22点9分 
 
    和望爱一起坐进车内后，莉薇亚来到了望爱住的高级公寓大厦。 
 
    莉薇亚每天走遍大街小巷，自然也会经过这栋公寓大厦，每次她都很好奇住在这种地方的到底都是什么样的人，结果…… 
 
    「原来你不是住在氏族的设施，而是住在这么豪华的地方啊。用从人们身上诈骗来的金钱……」 
 
    「我由衷感谢氏族每一位同志的贡献。」 
 
    望爱四两拨千斤地回应了莉薇亚的嘲讽。 
 
    「这边请，莉薇亚大人。」 
 
    搭电梯上楼进入望爱家后，莉薇亚被领进四处都是神秘机械的诡异房间。望爱声称要制作人像，所以莉薇亚原以为她会带自己到类似工厂的地方，结果跟她想像的完全不同。 
 
    「这里是……」 
 
    「抱歉让您窝在这么狭小的地方。」 
 
    望爱向一脸困惑的莉薇亚说道。 
 
    「那么，能麻烦您站在扫描器的正中央吗？」 
 
    望爱指着房间里存在感最强烈的一部机械，机械外围有高约两公尺的板子环绕成圆筒状。 
 
    「这、这是什么啊？」 
 
    「这叫3D扫描器，能从全方位扫描机械中的物体，进而制作成3D资料。」 
 
    「……」 
 
    即使听了说明，莉薇亚照样一头雾水。望爱向这样的莉薇亚笑着说道： 
 
    「实际操作一次您就会明白了。请站在里面。」 
 
    「不、不会有危险吧……？」 
 
    「请放心，扫描器使用的是第一级的雷射，对人体不会造成影响。」 
 
    莉薇亚还是听不懂望爱在说什么，总之应该是不会有危险。 
 
    即使如此心中的不安依旧无法彻底消除，莉薇亚战战兢兢地站在机械的正中央。 
 
    「……接下来该怎么做？」 
 
    「能麻烦您把手脚往外张开一点点吗？」 
 
    「像这样吗？」 
 
    莉薇亚困惑地照着望爱的指示动作。 
 
    「对。然后请维持这个姿势不要动。扫描差不多十分钟结束。」 
 
    「呃……」 
 
    望爱移动到电脑前，坐在椅子上开始操作电脑。她身穿长袍操作电脑的模样，看在莉薇亚这个异世界人的眼中也觉得很奇特。 
 
    「那么，扫描开始。请不要乱动喔。」 
 
    「好、好。」 
 
    莉薇亚听从指示，完全一动也不动。她把眨眼和呼吸控制在最低限度，连视线也不敢乱飘，全身一点哆嗦也没有。 
 
    整个房间只听得见扫描器的运转声，以及望爱点击滑鼠和敲打键盘的声响，莉薇亚就这样直直地站立了差不多十分钟。 
 
    「扫描结束。辛苦您了，莉薇亚大人。」 
 
    望爱告知莉薇亚可以解除姿势了。 
 
    「呃，敝人可以走出来了吗？」 
 
    「是的。」 
 
    望爱点头后，莉薇亚离开了机器。 
 
    「敝人从头到尾就只有站着不动而已……那部机器到底对敝人做了什么？」 
 
    「请看这个画面。」经莉薇亚这么一问，望爱指着电脑萤幕说道。 
 
    「嗯……？」 
 
    莉薇亚靠近萤幕一瞧，只见上面映着莉薇亚的模型。 
 
    「这就是刚刚扫描而成的莉薇亚大人的3D电脑图形，我还没进行调整，所以看起来不是很精致。」 
 
    望爱边说边用滑鼠旋转画面里的莉薇亚，一下子从各个角度放大展示，一下子使其摆动手脚改变姿势。 
 
    脸孔、头发、体格、身上的衣服。 
 
    虽然放大观看后感觉边缘呈现锯齿状，可是除了鞋底以外，几乎完美重现了莉薇亚现在的模样。 
 
    「这、这实在太惊人了……！」 
 
    「莉、莉薇亚大人，您靠得太近了……！」 
 
    莉薇亚忍不住向前探出身子让整张脸贴近萤幕后，望爱羞红着脸小声地尖叫道。 
 
    「接下来要怎么处理这个叫3D电脑图形的东西呢？」 
 
    「呃、呃，我会先用手上这个档案进行调整，然后用3D列印机输出。」 
 
    莉薇亚还是听不懂意思，不禁皱起眉头。 
 
    「简、简单地说！」 
 
    望爱起身离开椅子，拿起摆放在房间里的一个人偶展示给莉薇亚看。 
 
    那是个约二十公分高的制服少女人偶。 
 
    「只要有3D电脑图形的档案，就能用3D列印机做出这种东西。」 
 
    「原、原来如此……？」 
 
    之前一直听望爱说人像，莉薇亚原以为她要制作的是等身大的雕像，不过看样子，望爱实际想做的商品是这种缩小版的人偶。 
 
    「如果是这种大小的人偶，女孩子确实可能会喜欢。」 
 
    莉薇亚的主人莎拉同样拥有好几个可以自由更换衣物的人偶。 
 
    「严格说来，我主要锁定的客层是成年男性……不，是全人类才对。」 
 
    望爱小声地咕哝着什么。 
 
    「这个不能更换衣服吗？」 
 
    「以这模型来说的话，是可以脱掉裙子的。」 
 
    望爱摘掉人偶的裙子，让它变成只穿内裤的模样。 
 
    「不，不是这样的，如果能让人偶换穿各种不同的衣物，应该会很有意思。」 
 
    莉薇亚想起莎拉在玩人偶的模样，忍不住笑了出来。 
 
    前些天因为转卖的事情惹莎拉大发雷霆，为了避免莎拉和自己的关系变得更疏离，莉薇亚想要送一个可以自由更换衣物、参考她外型设计而成的人偶给莎拉。 
 
    「嗯……如果要设计成可以自由更换衣物的话，就必须把人偶的手脚改成可活动式的，而且我对服饰也不是很在行……」 
 
    「有困难吗？」 
 
    「不、不会！只要能让莉薇亚大人满意，即使是可动式的莉薇亚大人人形玩偶，我也一定会努力做出来！」 
 
    望爱用充满热情的声音回答道。 
 
    「敝人拭目以待。」 
 
    「是、是的！莉薇亚大人，不过……如果要设计成可以更换衣物的款式，那就需要另一个3D电脑图形的档案了。」 
 
    「另一个？」 
 
    「需、需要裸体的档案。」 
 
    「这样啊，确实如此。」 
 
    既然衣服可以自由替换，那么人偶本身当然得做成裸体的。 
 
    「那就麻烦你再做一个裸体的档案吧，只要照刚才的方法做就可以了对吧？」 
 
    「那当然！可、可是您确定吗！？莉薇亚大人您的神圣裸体将会被我一览无遗……」 
 
    「有需要的话，让你看到饱敝人也无所谓。」 
 
    莉薇亚不假思索地回答望爱后，走到3D扫描器前，毫不犹豫地脱掉身上的运动服。 
 
    「内衣裤是不是也要脱掉？」 
 
    「如、如果人形玩偶的内衣裤打算用布料来做的话，那您就得脱掉。」 
 
    莉薇亚现在穿的内衣裤是志工提供的免费物资，款式朴素，尺寸也不合身。 
 
    「那么敝人就脱掉吧。」 
 
    如是说后，莉薇亚脱掉了内衣裤，一丝不挂地走进了扫描器里。 
 
    「莉、莉薇亚大人、救世主大人她……不，是神……神赤、赤身裸体地站在我面前……！这画面是何等神圣……太感恩了……太感恩了……拜托让我……拜托让我付钱吧……！！」 
 
    看到望爱一边急促喘气，一边含泪合掌的模样，莉薇亚不禁觉得有些恶心。 
 
    「那个，可以麻烦你快点开始扫描吗？」 
 
    「是、是的！」 
 
    望爱开始操作电脑，莉薇亚则是像刚才一样稍微打开四肢站着，彻底静止不动。 
 
    「呼啊、呼啊、呼啊……」 
 
    听着扫描器的运转声、电脑的操作声以及望爱兴奋的喘息声，莉薇亚维持相同的姿势持续十分钟。 
 
    「结、束了……」 
 
    「请让敝人检查一下。」 
 
    望爱面露心荡神驰的表情说道后，莉薇亚走出扫描器，以裸体的姿态靠近望爱。 
 
    「这、这就是莉薇亚大人您神圣的全裸3D电脑图形……」 
 
    望爱面红耳赤地转动莉薇亚的全裸3D电脑图形。 
 
    「噢噢～这真的是很惊人的技术呢。原来敝人的屁股长这个形状啊……」 
 
    莉薇亚从来不曾看过自己后面的模样，兴致勃勃地凝视自己的电脑图形。 
 
    「莉、莉薇亚大人，总之请您先把衣服穿上吧……！继续提供杀必死的话，我会因为供给过剩而死的……！」 
 
    「啊啊，抱歉了。」 
 
    在望爱的恳求下，莉薇亚乖乖地穿上了衣服。 
 
    ＊ 
 
    11月9日　22点49分 
 
    「莉薇亚大人，真的非常感谢您提供协助。如此一来就能完成神体了。」 
 
    两人离开工作室来到客厅后，望爱向莉薇亚深深一鞠躬。 
 
    「不会，敝人也很期待看到实际的商品。」 
 
    「我、我一定会努力做出让您满意的成品！」 
 
    望爱以充满把握的语气回应莉薇亚。 
 
    「莉薇亚大人，关于这次的谢礼，我先付两百万日圆给您如何？」 
 
    「两百……！？」 
 
    莉薇亚目瞪口呆。 
 
    「我本来想付更多钱给您的，无奈手上刚好没有现金，今天只能先用自动提款机的最高提领额度付您报酬，敬请见谅。当然，我会择日再补上您满意的数字。」 
 
    「不、不需要付那么大笔的钱！敝人只是站着不动而已！」 
 
    「那怎么行！救世主大人不只提供协助，还让我欣赏到了您的裸、裸体……！拜托请让我付钱！让我布施吧！」 
 
    望爱如令人看不下去的疯狂铁粉般，苦苦哀求莉维亚。 
 
    莉薇亚的裸体已印象鲜明地烙印在望爱的脑海里，她的下腹部至今仍隐隐作痛。 
 
    「就算你这么说，这数字实在太庞大了，跟敝人的付出根本不成正比！假如以敝人目前二十分钟能赚到的收入作为比较基准…………即使你只付一百日圆给敝人，恐怕都嫌多……」 
 
    莉薇亚用有些气馁的语气回答后，接着说道： 
 
    「总、总之，只要送敝人一个完成的商品当作谢礼就够了。那么，敝人就此告辞了。」 
 
    望爱连忙挽留准备打道回府的莉薇亚。 
 
    「请等一下！不然这样吧，您来担任我们的商品开发顾问如何？」 
 
    「顾问、吗？」 
 
    莉薇亚偏着脑袋问道。 
 
    「是的。人像要商品化，必须经过许多调整。如果莉薇亚大人可以帮忙监修，直到商品的品质提升到令人满意的阶段，那就太好了！」 
 
    「话虽如此，敝人也不具备那方面的知识……还是全权交给望爱小姐处理吧。」 
 
    「人像是以莉薇亚大人为模型制作而成的！将品质把关的工作全部丢给其他人，不觉得一点都不负责任吗！？」 
 
    「呜……可、可是……」 
 
    望爱的语气十分强硬，莉薇亚显得有些退缩，望爱于是继续乘胜追击： 
 
    「我不需要您提供专业的意见。您只要偶尔来看看样品，说出您真实的感想就可以了！」 
 
    「好、好吧，如果只是这么简单的话……」 
 
    「所以说您愿意担任顾问啰！」 
 
    「……只到人像完成为止喔？」 
 
    「当然没问题！那么，莉薇亚大人从今起就是我们世界的布兰奇希尔氏族的商品开发顾问！频频劳烦您专程跑来我家提供意见，这样太没有效率了，从今天您就住在我家吧。」 
 
    「咦咦！？」 
 
    意想不到的发展令莉薇亚目瞪口呆。 
 
    「不只是三餐，其他日常生活所需的一切都由我提供，该付的顾问费也会一毛不少地支付给您！」 
 
    「慢、慢着！敝人没道理给你添那么多麻烦！」 
 
    「莉薇亚大人，这是一份上得了台面的工作喔。」 
 
    望爱以正经八百的语调说道。 
 
    「工、工作……？」 
 
    「没错。有收取酬劳，才会对工作产生责任感。如果拒绝收取酬劳，就跟放弃责任一样。」 
 
    「原、原来如此……的确，既然要将它当工作，不收取酬劳或许反而是一种想要撇清责任的表现……」 
 
    「正是如此。」 
 
    「明白了……那么，敝人愿意负起责任，承担顾问这个工作。」 
 
    「那就麻烦莉薇亚大人多多指教了。」 
 
    见莉薇亚点头答应，望爱陷入一种脑袋快要沸腾般的恍惚感觉中，不过她没有表现出来，只是面露微笑客套地如此说道。 
 
    于是，望爱发挥了不愧对宗教领导者身分的三寸不烂之舌，成功将救世主莉薇亚吸收进自己的组织。   

  第二卷 公主和暖炉桌  
     11月9日　17点31分 
 
    十一月后气温下降明显，太阳一下山更是温度陡降。 
 
    镝矢侦探事务所所在的大楼屋龄老旧，气密性不像近年才盖的建案那么好，即使待在室内也会觉得很冷。 
 
    「差不多是请那位大人出动的时候了……」 
 
    「那位大人？」 
 
    惣助突然觉得冷，停止敲打键盘喃喃自语后，懒洋洋躺在沙发上看漫画的莎拉好奇地反问道。 
 
    「就是暖炉桌大人。」 
 
    「暖炉桌大人！？咱们家有暖炉桌大人吗！？」 
 
    惣助回答后，莎拉的眼睛瞬间亮了起来。 
 
    「对。你知道什么是暖炉桌吗？」 
 
    「那当然。奴家的世界也有暖炉桌。」 
 
    「这样啊。」 
 
    得知异世界也有暖炉桌，感觉还满奇妙的，不过莎拉的故乡算是平行世界的日本，有暖炉桌或许没什么好大惊小怪的。 
 
    惣助心血来潮开启浏览器查询暖炉桌的历史。 
 
    「……哦，原来室町时代就有暖炉桌了啊。」 
 
    在围炉里（编注：在地板挖开四方形空间，用来燃烧木炭或柴火取暖的构造。）上面架一个木框，然后铺上棉被，便成为暖炉桌最初的原型。虽然热源随着时代演进不断变化，不过基本的形状倒是从古至今都没什么改变。 
 
    「惣助！别查那种鸡毛蒜皮的事情了，快点把暖炉桌搬出来吧！」 
 
    莎拉从沙发跳起来催促，惣助朝她苦笑一声后前往卧房，莎拉也蹦蹦跳跳地跟在惣助后面。 
 
    惣助从卧房的橱柜里拿出地毯、暖炉桌用的棉被和暖炉桌的电线，搬到客厅的生活空间。 
 
    客厅以柜子将空间区隔成事务所和起居室，起居室摆有电视和矮桌等家具。 
 
    起居室的这张矮桌平常都被惣助拿来当作餐桌使用，其实内侧附设了电热器。 
 
    惣助先把矮桌和坐垫挪到一旁，铺上地毯，接着把矮桌搬放到地毯上后，将电线接上电热器，再把棉被铺在桌板下面。 
 
    最后他将插头插进插座，打开电热器的开关，温度设定调整为「中」。 
 
    「好了。暖炉桌大人已经着装完毕。」 
 
    「噢噢……没想到这张桌子竟然隐藏有这样的秘密……！」 
 
    莎拉一开始不知道这张矮桌实际上就是暖炉桌，感动到浑身发抖。 
 
    「既然装好了，那就立刻来使用吧。」 
 
    惣助拿了一张坐垫坐下后，把脚伸进暖炉桌。 
 
    「奴家也要！奴家也要！」 
 
    脚刚伸进去时一点都不觉得温暖，可是不久后暖炉桌里面的温度慢慢上升，原本快冻坏的身体从脚尖开始温暖了起来。 
 
    「哈～～」 
 
    「啊～～」 
 
    惣助和莎拉同时发出舒爽的声音。 
 
    既然室町时代便发明了暖炉桌，只要坐进暖炉桌自然就会觉得安详的特性，说不定早就深深地刻印在日本人的DNA里。 
 
    「暖炉桌果然是极品哪……」 
 
    惣助感慨地说道后，莎拉点头附和。 
 
    「是啊……奴家都想把诺布尔奴家奖颁发给发明暖炉桌的人了。」 
 
    「不要讲得好像是诺贝尔和平奖一样。而且还说得那么顺口……」 
 
    惣助苦笑着起身，前去厨房准备晚餐。 
 
    「今晚吃什么？」 
 
    「火锅。」 
 
    「暖炉桌火锅！这根本是最强组合吧！」 
 
    「是吧？」 
 
    惣助向大声欢呼的莎拉露出笑容。 
 
    在卡式瓦斯炉上面放好装水的锅子，点火加入火锅用的汤块。 
 
    等水煮沸后，把火锅用的综合蔬菜拼盘、鸡肉丸子和豆腐通通倒入锅子里。 
 
    两人让嗅觉和视觉刺激着食欲，耐心等待，一会儿后，惣助夹起煮熟的食材，分别放在自己和莎拉的餐盘上。 
 
    「「我开动了。」」 
 
    两人同时说道后，惣助和莎拉一个夹起了白菜，一个夹起了鸡肉丸子，吹气将食物吹凉再送入口中。白菜熬煮得十分入味，彷佛让身体从内部暖和了起来。 
 
    「哈呼哈呼！」 
 
    鸡肉丸子似乎很烫，莎拉开阖嘴巴。 
 
    「慢慢吃，别着急。」 
 
    惣助苦笑着说道，自己也吃了鸡肉丸子。 
 
    等火锅食材差不多吃光后，接着把白饭倒入锅中做成杂炊当作收尾。两人将杂炊也吃得一干二净，饱到都快撑破肚皮了。 
 
    「呼～围坐在暖炉桌边，吃温热的料理吃得饱饱的……这或许是奴家这辈子最幸福的一刻了哪……」 
 
    莎拉感慨地说道。 
 
    明明是皇女，幸福的标准也未免太像一般老百姓了吧。尽管惣助很想这样吐槽，不过考虑到莎拉在先前的世界似乎过着相当艰苦的生活，她会这么容易感到幸福，或许也不奇怪。 
 
    「……往后还会有更幸福的事情发生吧。」 
 
    「好比说呢？」 
 
    「咦？」 
 
    被要求举出具体的例子，惣助一时之间也想不出答案，只好说： 
 
    「呃，好比说…………坐在暖炉桌边吃冰淇淋之类的？」 
 
    「什么……！？在冬天时故意坐在暖炉桌边吃冰的东西……吗？怎么会有这么邪恶的点子……惣助你是天才吗？」 
 
    「……应该很多日本人都干过这种事吧。」 
 
    「太不可思议了……日本人的欲望根本是无底洞吧……！」 
 
    莎拉一脸不敢置信，惣助苦笑着说道： 
 
    「要不要马上来试试？我记得冰箱里好像有明治Super Cup冰淇淋吧。」 
 
    「现在！？可以吗！？」 
 
    「是啊。反正我突然也想吃冰了。」 
 
    语毕，惣助便去冰箱拿冰淇淋了。   

  第二卷 宗教家妹子吃蚱蜢  
     11月11日　12点7分 
 
    这天是莉薇亚担任世界的布兰奇希尔氏族的商品开发顾问，住进皆神望爱家后，第三天的中午。 
 
    一如既往地，透过外送订的午餐已经送达了望爱家。 
 
    望爱平常很重视健康，总是点养生取向的便当，不过从昨天开始，她便改成以莉薇亚的喜好为标准挑选餐点。 
 
    昨天点了汉堡、三明治、猪排井饭、寿司。 
 
    今天吃的则是热狗和法国吐司。 
 
    「敝人不清楚这边有什么料理，要吃什么由望爱小姐你来决定吧。」莉薇亚如此说道，把烦恼要吃什么的问题丢给望爱负责。望爱为了保险起见，尽点一些广受大众欢迎的餐点，不过莉薇亚都吃得津津有味。 
 
    「莉薇亚大人，午餐送达了。」 
 
    莉薇亚早已入座坐在餐桌边，望爱把餐点放在她面前后，自己在她正对面的座位坐了下来。 
 
    今天的午餐是天井。 
 
    三尾炸虾、鳗鱼、花枝、茄子、莲藕、紫苏、日本青椒等炸物琳琅满目地塞满整个饭碗。 
 
    「谢谢。敝人开动了。」 
 
    莉薇亚拿起筷子后，突然一动也不动，定睛凝视着天井。 
 
    「怎么了吗？莉薇亚大人？」 
 
    「不……」 
 
    莉薇亚有些犹豫，向一脸诧异的望爱说道： 
 
    「这个……该不会是炸虾吧？」 
 
    「是的，没错。」 
 
    「这样啊……」 
 
    莉薇亚的脸色有些僵硬。望爱惊觉了什么，说道： 
 
    「您该不会对虾子过敏吧！？抱歉我没有事先向您确认……！」 
 
    见望爱情绪激动到一度要下跪道歉，莉薇亚连忙解释。 
 
    「不、不是的！单纯只是敝人挑食而已。」 
 
    「咦？」 
 
    莉薇亚有些难为情似地说道： 
 
    「在敝人的国家，虾子也是会出现在餐桌上的食物，可是敝人实在无法接受虾子的外观，所以不敢吃虾子。」 
 
    「原来如此，有些人确实会因为外观而排斥虾子。毕竟虾子看起来满像虫的……」 
 
    「没错，虾子身上有甲壳还长了一堆脚……把壳剥掉的话，看起来就像刚破蛹而出的幼虫……」 
 
    「我明白了。那我重新点其他的料理。」 
 
    望爱如是说后，莉薇亚摇头说道： 
 
    「不，没关系。敝人会把它吃完。」 
 
    「可是您不是讨厌虾子吗？」 
 
    「那是以前的事情了。现在的敝人连蚱蜢都敢吃进肚子里……！」 
 
    莉薇亚是传送到这个世界后才第一次吃蚱蜢。就连当初和莎拉一起逃出帝都，过着颠沛流离逃亡生活的期间，她们也不曾为吃的问题烦恼过。因为路上多的是鸟类和动物，而且有莎拉的魔术加持，无论是食材的调理或保存，问题都可以轻松解决，根本不会把脑筋动到虫身上。 
 
    直到后来开始当游民，有一天真的肚子饿到快要受不了，莉薇亚才第一次抓蚱蜢下锅炸来吃；和当时的抗拒感相比，吃虾子实在没什么大不了的，至少虾子在两边的世界都被视为一般的食材。 
 
    「那么，敝人不客气了。」 
 
    莉薇亚用筷子夹起炸虾，只稍微犹豫了一下子便一口咬下。 
 
    首先尝到的是面衣的酥脆口感，接着牙齿咬断虾子的肉后，味道在舌尖扩散开来。 
 
    莉薇亚咀嚼了好几次细细品尝滋味后，才将虾肉吞进肚子里去。 
 
    「唔……这个是……」 
 
    「这个是……？」 
 
    望爱紧张地吞咽口水，等莉薇亚发表感想。 
 
    「味道很像蚱蜢，十分美味呢！」 
 
    见莉薇亚面露笑容，望爱松了一口气说： 
 
    「我听说有人形容蚱蜢吃起来像虾子，莉薇亚大人恐怕是史上第一个形容虾子吃起来像蚱蜢的人吧。真不愧是救世主大人……蚱蜢真的有那么好吃吗？」 
 
    「是的，虽然口感完全不一样，可是味道非常相似。内脏不清干净的话，吃起来会带有一点苦味，不过苦苦的也挺好吃的。」 
 
    「真的吗？听您这么说我也有兴趣了。」 
 
    这只是一句无心的话，不过马上就让望爱感到后悔了。 
 
    「既然如此，望爱小姐要不要吃吃看蚱蜢？」 
 
    「呃？」 
 
    「敝人就请你吃蚱蜢，当作暂住在你家的回礼吧。」 
 
    「不、不了，不劳您那么费心……」 
 
    「不用那么客气。为了过冬，敝人家里保存有大量的蚱蜢，可是现在已经决定要寄人篱下一段时间了，正愁不知道该拿那一堆蚱蜢怎么处理才好呢。假如你能帮忙吃掉蚱蜢，那就太好了。」 
 
    「呜……」 
 
    见莉薇亚向自己面露柔和的笑容，望爱被一箭穿心了。 
 
    「好、好吧。那我就承蒙莉薇亚大人的好意了……」 
 
    「太好了！今天的晚餐就包在敝人身上吧！」 
 
    看到莉薇亚兴致勃勃摩拳擦掌的模样，望爱的脸都绿了。 
 
    ＊ 
 
    11月11日　17点23分 
 
    「敝人回来了。」 
 
    前去桥下的瓦楞纸屋拿取蚱蜢后，莉薇亚回到了望爱的家。 
 
    「欢迎回──咿……！？」 
 
    看到莉薇亚带回来的东西，望爱发出了微弱的悲鸣。 
 
    整整三十公升容量的塑胶袋，塞满了经过干燥处理的蚱蜢尸体。 
 
    望爱只听说份量很多，而实际的数字远远超乎了她的想像。 
 
    「有、这么多吗……？」 
 
    「敝人这就去料理，请稍待片刻。」 
 
    「好、好的……」 
 
    （……咦？等一下我就要被迫吃下这种东西吗？） 
 
    望爱的额头冒出了冷汗。 
 
    「望爱小姐，家里有炸天妇罗用的油锅吗？」 
 
    「啊，抱歉！我平常是不会下厨做菜的，所以家里只有最基本的厨具和调味料。所以今天我们还是先吃外卖的餐点就好，改天有机会再品尝蚱蜢……」 
 
    望爱以为自己暂时逃过一劫，松了一口气，然而── 
 
    「不，没有油锅用平底锅也没关系。敝人有从家里把油带过来。」 
 
    看到莉薇亚从她背上的破烂背包拿出油和炸粉，望爱顿时心生绝望。 
 
    「那么敝人借用一下厨房了。」 
 
    莉薇亚兴冲冲地前往厨房，把碗和平底锅翻出来。 
 
    她把油倒入平底锅，趁着加热的时候，以熟练的动作把炸粉和水倒进碗里搅拌制作面糊，接着从塑胶袋里抓了一把蚱蜢的尸体丢进碗里。 
 
    透过平底锅煎烤裹上面糊的蚱蜢，确认熟了以后再盛放到盘子上。 
 
    （啊啊……莉薇亚大人为我亲自下厨做料理……！我好幸福啊……但为什么偏偏吃的是蚱蜢！） 
 
    望爱看着莉薇亚忙于做菜的背影，因夹杂着感动、兴奋与恐惧的复杂感情而浑身发抖。 
 
    「……呼，这样差不多就可以了吧。」 
 
    炸完了差不多三十只的蚱蜢后，莉薇亚随兴地在上头撒了一把盐，把盘子端放到餐桌正中央。 
 
    接着她用另一个盘子盛放从桥下带来的自制米糠腌菜，并拿饭碗盛了刚才出门前预先炊煮的白米饭，一同摆放在餐桌上。 
 
    「来，请尽情享用。」 
 
    「好的……我、我开动了。」 
 
    望爱一下抬头看着对自己面露灿烂笑容的莉薇亚，一下看着堆满了盘子的蚱蜢，都快哭了。 
 
    她原本期待蚱蜢被面衣覆盖住后，外观会变得不一样，然而外面那层面衣的厚度很薄，完全消灭不掉「这就是昆虫」的视觉印象。 
 
    望爱战战兢兢地拿起筷子伸向煎过的蚱蜢，夹取了其中一只。 
 
    （这是莉薇亚大人赐给我的神圣蚱蜢……它的地位就好比基督教的面包……！） 
 
    望爱下定决心，闭上眼睛将蚱蜢送入口中。面衣的酥脆口感和附着在上面的盐巴味道在舌头扩散。到这里为止，吃起来就跟一般的咸味天妇罗没什么两样。 
 
    望爱把心一横，咬下蚱蜢。 
 
    跟炸虾鲜嫩多汁的口感完全不一样，吃起来干巴巴的。话虽如此，那种味道确实是有几分像虾子。风味有点类似干燥过的樱花虾，而非用来做天妇罗的虾子。 
 
    要是拿来和炸虾相比，绝对是炸虾美味许多。话虽如此，若是拿来当下酒菜，说不定五十个人里会出现一个特殊偏好份子，比较喜欢吃带有一丝苦味的炸蚱蜢。 
 
    「味道如何？」 
 
    「嗯，非常好吃！说它是我这辈子目前为止吃过的料理里最好吃的也不为过！」 
 
    见望爱回答得那么肯定，莉薇亚面露腼腆的笑容说道： 
 
    「敝人很高兴你这么捧场。要不是当初有碰到蚱蜢，敝人的意志恐怕早就被三餐不继的饥饿游民生活击垮了。说来，蚱蜢在敝人的心目中就形同救世主呢。」 
 
    「什么……原来蚱蜢大人是那么伟大的存在吗……」 
 
    望爱怀着诚挚的感恩之情吃下第二只蚱蜢。 
 
    这时，望爱的脑海里突然浮现了一个点子。 
 
    「莉薇亚大人，我们不是正在制作您的神体吗？您觉得让您的神体捧着蚱蜢如何？」 
 
    望爱制作中的莉薇亚人像并非一般的美少女模型，而是神体。 
 
    所以望爱一直打不定主意该让莉薇亚的人像摆什么样的姿势，不过，如果是莉薇亚大人将蚱蜢这个救赎赋予迷途羔羊的画面，或许十分适合套用在神体上。 
 
    「不错呢。敝人也希望有更多人可以瞭解蚱蜢的美好。」 
 
    征得莉薇亚的同意后，让莉薇亚人像捧着蚱蜢的决定就此定案。 
 
    「莉薇亚大人，还有其他道具可以作为您的象征吗？」 
 
    「敝人的象征……？」 
 
    经望爱这么一问，莉薇亚稍微思考了一下，说： 
 
    「嗯……空罐、塑胶袋、瓦楞纸……不对，这些比较像是一般游民的象征，不是敝人的象征……拉面、饭团、咖喱……？啊啊……敝人想到了，既然是要做成氏族的商品，篮球如何？」 
 
    望爱对莉薇亚的提案感到纳闷不解。 
 
    「蓝球吗？」 
 
    「没错。敝人在氏族的设施跟齐藤先生他们一起打过篮球，玩得很开心。」 
 
    「我懂了。对莉薇亚大人来说，篮球是氏族的魅力象征对吧。」 
 
    「你误会了，敝人并没有从氏族感受到任何魅力……」 
 
    「知道了！那我们就让莉薇亚大人的人像捧着蚱蜢和篮球吧。」 
 
    「……敝人是没有意见啦。」 
 
    莉薇亚人像的造型设计就这样以误打误撞的方式决定，之后望爱吃掉第三只蚱蜢，接着扒了一口白饭。 
 
    「呵呵，蚱蜢好好吃喔。也很下饭呢。」 
 
    「没骗你吧？」 
 
    莉薇亚笑着说道后，自己也吃了一只蚱蜢。 
 
    「嗯，蚱蜢果然好吃，可是美味程度远不及敝人中午吃的炸虾，只能说青菜萝卜各有所好吧。」 
 
    「咦？」 
 
    没想到会在这个时候挨了一记回马枪，望爱不禁傻住了。 
 
    「望爱小姐，蚱蜢还有很多，多吃一点不用客气。」 
 
    「好、好的！我很乐意！」 
 
    望爱抗拒不了莉薇亚的笑容，反射性地一口答应。 
 
    把盘子上的蚱蜢全部吃光后，莉薇亚又继续炸更多的蚱蜢，结果望爱一共被喂食了六十只以上的蚱蜢，当晚作了被一大群蚱蜢攻击的恶梦──   

  第二卷 认真思考帮异世界人取得户籍的方法  
     11月14日　22点6分 
 
    十一月中旬，镝矢侦探事务所。 
 
    惣助钻进暖炉桌，用笔记型电脑打工作报告书。 
 
    这三天惣助都在忙着调查某名人物，有时候会在后面跟踪他，有时候会以旁敲侧击的方式向他的邻居或职场同事套问他的人际关系。 
 
    现在惣助正在把透过这种方式获得的情报，以及他在几点几分离家又在几点几分时进入哪一间店，还有在几点几分时见了谁等详细资讯，一并写进报告书中。 
 
    委托人是惣助的老客户，爱崎布兰达律师。 
 
    调查目标是三十九岁的男性公司员工。 
 
    这名男子的妻子是布兰达的客户，她希望和他离婚，惣助的工作就是调查男子的行迹，从中找出有利于促成离婚的证据；然而，经过这三天的调查，惣助并未发现男子有任何会遭受社会批评的行动。 
 
    说穿了，这次的调查最后只是白忙一场，不过这种事情并非罕见情况。 
 
    「这三天完全没有可疑行径」也是一项证据。 
 
    惣助打算明天把报告书交给布兰达，由她定夺是否继续进行调查。 
 
    就在他大致写完了报告书的时候── 
 
    「呼～浴室你可以用了。」 
 
    换上睡衣的莎拉来到了客厅。 
 
    莎拉的皮肤红通通的，身体还冒着热气。 
 
    她手上拿着装在拉炼袋里的智慧手机，看来她连洗澡的时候也在玩手机。 
 
    惣助察看了一下时间，发现莎拉在浴室里待的时间超过一个小时。 
 
    「你今天也洗太久了吧。」 
 
    惣助提出质疑后，莎拉从冰箱拿茶来说道： 
 
    「唔。刚才奴家和友奈在通电话，很热烈地讨论『三国演义里哪个人物名誉受损最严重』，可惜最后没有得出结论。奴家认为是跟正史的评价相反，在演义里被描绘成坏蛋的华歆和王朗之流，友奈则认为『本人的感受如何才是最重要的』，她的说法也不无道理；华歆和王朗都是品德高尚之人，即使知道自己被后世的创作描绘成坏蛋，大概只会一笑置之吧。同理，被定位成沙包角色的周瑜和曹真是大器之人，榜单里面自然也不会有他们的位置。尽管如此，真正的坏蛋就算被描绘成坏蛋，也很难称得上是名誉受损。」 
 
    「我又不懂三国志，根本听不懂你在说什么，而且这个话题以国中生的闲聊来说未免太深奥了吧。算了，你们聊得来就好。」 
 
    其实惣助大概知道三国的故事，也知道代表实际中国三国时代历史的『正史』和以正史为基础创作而成的小说《三国演义》不一样，可是到底哪里不一样，他毫无头绪。 
 
    「吹干头发后，奴家要和友奈进行第二回合的讨论了！」 
 
    「不要熬夜到太晚喔。人家还要去学校上课吧。」 
 
    友奈──永绳友奈是国中一年级的少女，她的母亲当初上门委托惣助解决校园霸凌的案件，惣助和莎拉是透过这层关系才认识她。友奈跟莎拉同龄，再加上两人都喜欢三国志，现在已经成了好朋友。 
 
    这起校园霸凌事件在布兰达律师帮忙寄出存证信函后，平安无事地宣告落幕，友奈似乎也照常继续上学了。 
 
    此时，惣助想起莎拉之前说「奴家也想去上学」。 
 
    据说在莎拉原本的世界中，皇族和贵族一般都是各别聘请教师学习，不会去学校接受教育，也几乎不会跟同年龄层的小孩交流。 
 
    「对了，你之前不是说你想去上学吗？现在还想去吗？」 
 
    经惣助这么一问，莎拉点点头说： 
 
    「嗯。如果学校里还有其他跟友奈一样有趣的人，奴家想会会他们。」 
 
    「是吗？反正明天正好要去见布兰达小姐，顺便帮你问问有没有方法可以让特殊状况的外国人小孩上学吧。」 
 
    「噢噢！万事拜托了！」 
 
    听到惣助这么说，莎拉的眼睛立刻亮了起来。 
 
    ＊ 
 
    11月15日　13点17分 
 
    隔天。 
 
    侦探镝矢惣助前往爱崎布兰达的律师事务所报告调查进度。暂住在惣助家的少女莎拉也陪同前往。 
 
    「如此这般，本次的调查并未能获得有利于促成离婚的证据。还要继续进行调查吗？」 
 
    惣助询问看完报告书的布兰达。 
 
    「不用了。继续调查下去，恐怕也不会有任何收获。」 
 
    布兰达静静地摇头。 
 
    爱崎布兰达──尽管身穿白色礼服，个头娇小，彷佛稚嫩的少女……其实她已经三十四岁了。她没特别做什么保养，容貌却在十五、六岁时便几乎停止变化。无论是肌肤的弹性或头发的光泽，到目前为止都不见任何老化的迹象。布兰达的母亲将近六十岁，却异常年轻有活力，想必她的天生丽质也是遗传自母亲。 
 
    「你放弃得还挺干脆的嘛。」 
 
    莎拉显得有些惊讶。 
 
    「反正我当初委托这件案子给你们时就不抱希望。根据这名客户的说法，和这男人结婚十年，从来没发现他有任何出轨的迹象。」 
 
    「……我透过打听获得的情报也是类似这种感觉。在外人印象里，他是为人正直又爱妻的好老公。你的客户为什么会想跟这样的男人离婚啊？」 
 
    「律师有保密义务，我不方便透露。」 
 
    布兰达回答了惣助的疑问后，接着说道： 
 
    「话虽如此，我猜你应该想像得出来原因是什么。」 
 
    「……还好啦。」 
 
    「到底是怎么一回事？」 
 
    莎拉百思不解似地向眉头深锁的惣助问道。 
 
    「八成是客户自己在外面偷情或做了什么亏心事，导致想要提出离婚时，客户自己反而处在情势不利的那一方吧。」 
 
    「你说呢？天晓得啰。」 
 
    布兰达浅浅一笑装傻说道。 
 
    ……惣助猜对了，布兰达的客户之所以想离婚，是因为她在外面喜欢上丈夫以外的男人。 
 
    尽管布兰达依照惯例委托惣助进行事前调查以求慎重，可是连客户自己都承认丈夫本身无可挑剔。 
 
    调查结果显示，即使循正规管道提出离婚，对方不会乖乖点头答应的可能性更高了。之后就算以循规蹈矩的方式继续调查下去，恐怕也只是徒劳无功。 
 
    「真是的……」 
 
    在某方面有洁癖的惣助有些不悦似地叹了口气后说： 
 
    「啊，对了……我有事情想询问布兰达小姐的意见。」 
 
    「什么事？若想征询法律方面的意见，每三十分钟收费五千日圆喔。」 
 
    「呜……」 
 
    布兰达开价后，惣助把话吞了回去。 
 
    「也对……跟律师征询意见，要收钱也是很正常的。」 
 
    「那就算了，咱们自己调查吧。」 
 
    「说得也是。」 
 
    莎拉如此说道后，惣助点头附和。 
 
    「我看还是算了。今天我们就先回去了。」 
 
    布兰达连忙叫住起身离座的惣助。 
 
    「等一下。我可以先听听你们怎么说。要不要免费回答视问题内容而定。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「呵呵呵……我们的关系都那么深了。」 
 
    「不要故意讲成引人遐想的样子。」 
 
    惣助露出傻眼的表情吐槽道。 
 
    「说吧，你想商量什么？」 
 
    惣助重新坐好后，有些难以启齿似地开口说道： 
 
    「呃……请问有让非日本人的小孩去日本学校上学的方法吗？」 
 
    「你是指外国小孩吗？」 
 
    「是啊，没错。」 
 
    布兰达把视线投向莎拉问道后，惣助点头承认。 
 
    「就算是外国小孩，只要是在学龄期……所谓的学龄期，在日本指的是九年的义务教育期间。凡是符合那个年龄层的小孩，都可以在公立义务教育机关……也就是在小学和国中就读。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    布兰达歪起头，对表情略显惊讶的惣助问道： 
 
    「话说……这位小妹妹是叫莎拉对吧？我记得你是来自瑞典的留学生，你现在没有去上学吗？」 
 
    「奴家在故乡已经以跳级的方式从高中毕业了，来日本是为了增广见闻。」 
 
    莎拉口齿伶俐地回答道。这样的经历实属罕见，可是她的态度和口气不像是在说谎。然而── 
 
    「既然早已具备高中毕业水准的学力，就没有再接受日本义务教育的必要了，不是吗？」 
 
    布兰达提出疑点后，惣助回答道： 
 
    「都不远千里来到日本了，却一个同龄的朋友也没有，那不是很寂寞吗？」 
 
    「会吗？我小时候也是完全没有朋友啊。」 
 
    「请不要突然跟人分享悲惨的过去。」 
 
    惣助露出困扰的表情说道。 
 
    「我不觉得悲惨啊……总之，只要去地方政府的教育委员会申报，说『有小孩子已经在学龄期，却没有去上学』，他们自然会安排那个小孩去上公立学校。莎拉的日语能力和学力都不成问题，应该会很顺利地就被安排到符合年龄的学年上学吧。」 
 
    「对了，申报的话会被调查身家之类的吗？」 
 
    「我也不确定……至少会检查签证吧。说不定还会去跟大使馆核对申报内容有没有错误。」 
 
    闻言，惣助的表情变得有点不自然。 
 
    「怎么了？」 
 
    「不，没有啦。核对身分也没什么好奇怪的嘛……」 
 
    惣助若有所思地说道后，接着又提出问题。 
 
    「呃……我只是好奇，不管是日本或国外，有可以让没有户籍的小孩也能上学的方法吗？」 
 
    「……你为什么会想问这种事？」 
 
    「没有啊，我只是想多知道一些聊天的话题而已。」 
 
    瞧惣助回答得那么暧昧，布兰达不禁觉得可疑，不过她还是回答了惣助的疑问。 
 
    「文科省有向教育委员会发出通告，『一旦发现无户籍的不就学儿童，得立即提供协助，使其接受义务教育』。同时得联络法务局协助儿童取得户籍。」 
 
    「哦──」 
 
    惣助露出意外的表情。 
 
    「会发出这样的通告，也就代表这个国家有不少没有户籍的小孩子是吧？」 
 
    「没错。」 
 
    布兰达点头回答莎拉的说法后，接着说： 
 
    「这种情况不是只发生在小孩身上，有些人在出生后由于某些因素，没有办理出生登记，也因此没有被编入户籍，成为幽灵人口。这些人因为没有户籍，名字不会出现在教育委员会的学龄簿上，而且通常都置身在非常恶劣的生活环境中，很多人就连『没有户籍照样能接受义务教育』的情报也不知道。」 
 
    「即便是现代日本，还是免不了会有这种事情哪……」 
 
    惣助露出有些难过的表情后说： 
 
    「呃，假设有个小孩子不只没有户籍，就连亲生父母的身分也不明，这样还有可能取得日本的户籍吗？」 
 
    「你是说弃儿？」 
 
    「弃儿？」 
 
    「就是遗弃儿童。婴儿被丢在育幼院或医院前的事情时有所闻不是吗？如果是没有出生证明的婴儿，市町村长会帮忙取名，并且登记户籍。」 
 
    「如果不是婴儿……而是差不多十岁左右的小孩子呢？」 
 
    「年纪那么大的小孩，却完全不知道自己的身分，那到底会是什么情况？」 
 
    「呃……好比说丧失记忆之类的？」 
 
    布兰达先是用视线不断来回打量惣助和莎拉两人，接着开口说道： 
 
    「……应该会先详细调查身分，假如查不出来，就会为那个小孩创一个新的户籍吧。只不过在结论出来前，会花上很漫长的一段时间。过去曾有人在丧失记忆的状态下被发现，而且不管怎么调查就是查不出身分，最后是在明知有可能会变成双重户籍的前提下，替那个人创了新的户籍。」 
 
    「唔，被彻底调查的话，就有点伤脑筋了……」 
 
    莎拉喃喃咕哝道。 
 
    「如果想循其他方式的话，我能想到的也只有非法手段了。」 
 
    「非法吗……」 
 
    惣助苦着一张脸沉吟后说： 
 
    「还是麻烦你详细说明一下好了。」 
 
    「最简单的方法是找个日本人当那个小孩的父母，然后办理出生登记了。只不过，使用这个方式，需要伪造出生证明书或具备同等效力的证据，而且必须详细交代为什么拖这么久才来办理出生登记。」 
 
    「原来如此……」 
 
    「附带一提，假如外表一看就知道是外国人，这个方式只会启人疑窦喔。」 
 
    「啊，真的耶……没有啦，我只是在假设而已，就算哪天我真的不得不这么做，我也会小心的，哈哈哈。」 
 
    惣助笑着如此说道，额头上冒了一点冷汗。 
 
    布兰达扬起嘴角。 
 
    「呵呵呵，我当然知道你只是假设情境而已。要是被发现律师暗助罪犯的话，那可不是闹着玩的。」 
 
    「就是说啊，哈哈哈。」 
 
    「没错……呵呵呵……」 
 
    ＊ 
 
    11月15日　13点52分 
 
    （嗯……现在该怎么办呢……） 
 
    离开爱崎律师事务所后，惣助和莎拉开车返回镝矢侦探事务所。 
 
    路上，惣助一直烦恼不已。 
 
    假如硬要送莎拉上学，免不了会被仔细调查身分。如此一来只能先设法搞定户籍，但若要这么做，唯有采取非法手段一途。 
 
    「惣助，你的脸色很沉重喔。」 
 
    坐在副驾驶座的莎拉朝惣助开口。 
 
    「你不用把奴家户籍的事情放在心上。就算没有户籍这种东西，奴家还是可以活得好好的。」 
 
    「但你想上学，不是吗？」 
 
    「也不是非去不可。反正还有侦探的工作可以做，不能去上学就算了，那也是无可奈何的事。」 
 
    如此说道的莎拉，声音听起来没什么精神。 
 
    「就如布兰达小姐所说的，不尽然完全没有方法。基本上我还是找得到可以帮忙在各方面动手脚的管道……」 
 
    虽然惣助很不想拜托对方，可是为了把风险控制在最小，也只剩一个选择了。 
 
    「没理由让你为了奴家承担危险。」 
 
    「要这么说也没错啦，可是……」 
 
    经莎拉这么一说，惣助感到一丝寂寞。 
 
    对惣助而言，莎拉只不过是因缘际会才和他住在一起的外人。自己没有义务冒着变成罪犯的风险替莎拉创户籍。 
 
    「合法建立户籍的可能性……真的不存在吗……」 
 
    「当然有了。」 
 
    「咦？」 
 
    惣助惊讶地看了莎拉一眼。 
 
    「只要公开承认奴家是真正的异世界人就可以了。」 
 
    「原来如此。这么做确实可能获得新的户籍。只要秀几手魔术，或许就能让众人相信你真的是异世界人。然而……」 
 
    「唔。政府可能会把奴家抓去当实验动物，即使没被抓去做实验，大概也得花上很长的时间，才有可能被承认是异世界人，而且免不了会受到监视，甚至被抓去监禁吧。为了避免遭受不人道的对待，抢先一步利用媒体让自己成为有名人固然也是一个方法，可是不管怎么做，从此之后都别想再过平稳的生活了。」 
 
    「既然知道，那就别提了嘛……」 
 
    惣助有气无力地吐槽。 
 
    「不然假装丧失记忆这个方法如何？不是有丧失记忆的人重获户籍的前例吗？」 
 
    「我知道你说起谎来脸不红气不喘……可是，别忘了负责调查的人也是专家哪。」 
 
    「呣，奴家确实没把握可以骗过专家。一旦被使用了自白剂，也只有认输的份了。」 
 
    「……自白剂这种东西我是有在电影之类的看过啦，实际上真的存在吗？」 
 
    「咦？没有吗？」 
 
    「我哪知道。」 
 
    两人还没讨论出结论，车子便开到家了，户籍的问题也就这样被暂时搁置到一旁。   

  第二卷 恋爱的恶女们  
     11月15日　13点57分 
 
    （呵呵，今天跟惣助聊得真开心。） 
 
    惣助和莎拉离开爱崎律师事务所后，布兰达的脸上浮现了笑容。 
 
    「能跟镝矢先生聊得那么过瘾真的太好了呢，大小姐。」 
 
    事务员盾山送完客回到办公室后，以平淡的口吻向布兰达说道。虽然在上一回的故事中并没有特别点到她，其实当布兰达会见惣助他们的时候，她一直陪在布兰达身旁。 
 
    「哪里好了？免费提供咨询对律师来说只是一种损失。」 
 
    「是这样子吗？」 
 
    盾山面不改色地随声附和后，接着说： 
 
    「话说回来，那名叫莎拉的少女，看来似乎背景很不单纯呢。」 
 
    「是啊……」 
 
    从惣助和莎拉先前的反应看来，『没有户籍，双亲也下落不明的小孩』这段描述的主角应该就是莎拉。 
 
    「虽然我不晓得她到底是什么来历，可是惣助他把毫无血缘关系的小孩当成自己亲生的孩子对待，未免太过滥好人了吧。」 
 
    「他们也不见得毫无血缘关系吧。」 
 
    「……？」 
 
    布兰达露出纳闷的表情后，盾山接着说道： 
 
    「说不定她是镝矢先生的私生女。」 
 
    「怎么可能？」 
 
    布兰达对盾山的说法嗤之以鼻。 
 
    「莎拉是金色头发的外国小孩耶？而且外表年龄应该有十一、二岁了吧？假如她是惣助亲生的，等于惣助是在高中时跟女人生下来的。」 
 
    「高中就怀孕生子也不是什么稀奇的事情。」 
 
    「可是他是惣助耶？你觉得他有能耐在高中时代就搞上金发美女吗？」 
 
    盾山向面露冷笑的布兰达淡淡说道： 
 
    「相信大小姐您也知道镝矢先生是深藏不露的顶尖好男人。无论身体能力、头脑、沟通能力，每一项特质都颇为出色。高中生挑对象确实常把容貌摆在第一优先考量，不过我觉得就算有人能发现他的魅力也不奇怪。」 
 
    「我都不知道原来你那么欣赏惣助。该不会你对惣助他……」 
 
    「不，我没兴趣跟人类交往。」 
 
    布兰达带着警戒之意如此说道后，盾山立即予以否定。 
 
    「我都忘了……我记得你现在的交往对象是岐阜城？」 
 
    「那是前男友了，目前的交往对象是郡上八幡城。无论如何，我认为镝矢先生并非大小姐所想的那种食之无味弃之可惜的鸡肋。」 
 
    「咦……」 
 
    布兰达的脸露出焦虑的神情。 
 
    「可、可是惣助他外貌一点都不突出，收入又不稳定……」 
 
    「大小姐，您听好了，光是侦探这个职业就很受异性欢迎了。」 
 
    盾山一口咬定地说道。 
 
    「咦咦……？」 
 
    布兰达明显摆出「这家伙在胡说八道什么啊？」的表情，盾山口若悬河地向她解释： 
 
    「首先，侦探不是一般人日常容易接触到的职业，很容易勾起对方的兴趣。再者，透过侦探工作培养出来的话术和渊博的知识，在谈恋爱时也能成为强力的武器。事实上，我以前曾经被抓去参加联谊凑人头，明明男性阵营有医生、律师、企业家，可是当天所有女生都被从事侦探的男人拐回去了，我是唯一的例外。」 
 
    「那、那是因为那个侦探长得很帅吧？」 
 
    盾山摇头否定了布兰达的猜测。 
 
    「不，那个侦探长得毫无特色。而且我刚才也强调过了，只有学生才会单看外貌评断一个男性。」 
 
    「可、可是惣助很穷啊。」 
 
    「假如急着想结婚，收入或许确实是最重要的考虑因素，可是镝矢先生还未满三十岁，如果只是单纯想找个对象享受谈恋爱的乐趣，他的经济能力应该还在容许范围内。」 
 
    「是、是这样吗……？」 
 
    盾山的见解非常有说服力，布兰达无法掩饰内心的动摇。 
 
    「依我个人的看法，大小姐您最好不要假装自己游刃有余，当初就该趁镝矢先生因为新垣结衣结婚意志消沉时全力发动攻势的。」 
 
    「发、发动攻势？我不懂你在说什么……」 
 
    布兰达铁了心要装傻到底，盾山冷冷地看了她一眼。 
 
    （因为……那个时候，看到惣助因为其他女人结婚的事情意志消沉，让我觉得心中很不是滋味嘛……） 
 
    这时，室内对讲机响起了铃声。 
 
    盾山立刻按下通话键回应来客。 
 
    「……恭候多时了。请进。」 
 
    盾山按下开门键结束通话后，向布兰达说道：「二之宫大人来了。」 
 
    「闲聊的时间结束，接下来该认真工作了……呵呵呵。」 
 
    如是说的布兰达，脸上浮现了邪恶的笑容。 
 
    那个表情看起来不像是自小就埋头苦读，没什么恋爱经验的内向女子，而是在离婚案件上立下了无数辉煌战绩的恶德律师。 
 
    没多久，一名三十五岁左右的女性走进了事务所。 
 
    她正是惣助带来的那份报告书上调查对象的妻子──为了跟其他男人结婚，所以想和现任老公离婚的、布兰达的委托人。 
 
    布兰达将报告书拿给委托人过目后说： 
 
    「很遗憾，我们未能在您先生身上发现任何污点。在现阶段就急着提离婚的话，一旦进入调停，情况可能会对二之宫小姐您非常不利。」 
 
    「是吗……」 
 
    委托人似乎早已料到结果会是如此，脸上的表情看似心灰意冷。 
 
    「我必须说，今后就算沿用循规蹈矩的方式继续调查您先生，挖掘出能构成离婚事由证据的可能性也非常低。不过──」 
 
    布兰达话说到一半忽然放低了声调。 
 
    「聘请擅长扒粪的调查员的话，或许就可以挖到什么派得上用场的证据。」 
 
    委托人露出了惊讶的表情。 
 
    「有这样的人吗？既然如此，为什么不一开始就──」 
 
    「因为那是特殊技能的专家，跟一般的调查相比，费用相当高昂。话虽如此，跟展开离婚协议后二之宫小姐您将蒙受的损失相比，我觉得这笔费用只能算九牛一毛。」 
 
    委托人咽了一口口水后说： 
 
    「……那就麻烦您了。请找那个调查员帮忙调查吧。」 
 
    听到委托人的答覆，布兰达不禁暗自窃喜。 
 
    等客户离开事务所后，布兰达并没有打电话给镝矢侦探所，而是立刻跟另一间经常打交道的侦探事务所联络。 
 
    只要跟这间侦探事务所提出特殊调查的委托，即便是惣助完全调查不出结果的调查对象，不知何故，对方总是有极高机率可以挖出不伦的证据。真的非常不可思议。 
 
    「不懂得怎么和别人交往，却非常擅长拆散伴侣，这样的人格到底有没有问题呢？」 
 
    「……把城堡当恋爱对象的你是不会懂的啦。」 
 
    布兰达用闹别扭的语气回答了盾山。 
 
    ＊ 
 
    11月25日　15点33分 
 
    布兰达提出「特殊委托」后过了十天。 
 
    某名女子现身在爱崎律师事务所。 
 
    闺春花，二十七岁。 
 
    她是草剃侦探事务所旗下的侦探，长相清纯气质柔和，属于符合「日本男性喜欢的类型」最大公约数的那种可爱型美女。 
 
    （惣助一定也喜欢像她这种类型的女孩吧……） 
 
    尽管没有确切的证据，可是如果问布兰达和闺哪个人比较接近新垣结衣，答案几乎毫无疑问是闺。 
 
    「谢谢你平日对敝公司的关照，爱崎律师。」 
 
    闺面露温和的笑容说道。 
 
    「原来这案件是安排给春花你负责啊。」 
 
    「是的。因为这次的目标听说满难缠的。」 
 
    布兰达和草剃侦探事务所有非常长远的关系。她会认识镝矢惣助，也是因为惣助当初是在草剃事务所上班。 
 
    尽管在岐阜县位居龙头地位，可是只要客户出得起钱，即便是肮脏勾当也照干不误，对布兰达而言是不可多得的侦探事务所。 
 
    这间事务所请来了强大的律师担任顾问，由于他们手中握有政治家和企业家等许多有权有势者的把柄，只要不是太过夸张的不法行径，都可以透过关说一笔勾销。 
 
    说它是反派型的侦探事务所一点都不为过，也因此得以跟布兰达这个比较偏反派的律师维持长久的蜜月关系。 
 
    在这样的草剃侦探事务所里，擅长进行特殊调查的侦探不只一个，不过能力最为优秀的，就是闺春花。 
 
    「这是报告书和我调查到的证据。」 
 
    闺拿出一张照片和USB记忆卡，随着报告书一并交给布兰达。 
 
    那张照片拍摄到的画面，正是惣助前些日子调查的上班族带着妻子以外的女性进入宾馆的瞬间。 
 
    男方的长相拍摄得一清二楚，可是女方的脸因为背向镜头，无法辨识长相。 
 
    尽管从这张照片无法辨识女方的长相，可是这名女主角的真实身分不用说，就是闺。 
 
    「呵呵呵，果然有一套。」 
 
    布兰达由衷地赞美后，接着浏览报告书。 
 
    11月16日，由三名调查员针对目标的品行和人际关系展开调查。确认事实跟事前收到的情报完全相符。 
 
    11月17日，特殊调查员假冒公司客户，和刚下班准备回家的目标进行接触。 
 
    11月18日，在目标面前失手让车票夹掉在地上，目标帮忙捡拾后，以方便日后致谢为由，和目标成功交换到联络方式。 
 
    11月20日，和目标共进午餐，双方相谈甚欢。 
 
    11月22日，和目标在另一间店单独共进午餐。 
 
    11月24日，和目标在生蚝吧用完餐后，上宾馆开房间。 
 
    「你勾搭男人的手腕还是一样那么出色呢……」 
 
    目标被惣助评为爱老婆的老实好男人，可是闺认识他后只花了短短一个星期的时间，就和他进展到上宾馆开房间的关系。 
 
    「如果你能具体说明你是怎么让他觉得跟你相谈甚欢的，那就太好了。」 
 
    闺的报告书与其说是写得简明扼要，不如说重点的部分总是避重就轻地被简单带过。毕竟她有实际做出成绩，布兰达也没得抱怨，可是以个人的立场，她很想知道该怎么做才能如此简单地拉近和男人的距离。 
 
    「不好意思，这是企业机密&#10084;」 
 
    闺面露凡是男人应该都会一见倾心的鬼灵精笑容说道。 
 
    「……对了，进去宾馆之后，你们有做了什么吗？」 
 
    「事关个人隐私，所以也是秘密&#10084;」 
 
    布兰达有些恼怒，僵着面孔说道： 
 
    「不说就算了，辛苦你了。」 
 
    「我的工作就到此结束了吗？只要委托人一句话，我也可以做到让目标主动跟老婆提离婚的地步。」 
 
    瞧闺把这种事情说得一派轻松，布兰达感觉到一股莫名的可怕，说道： 
 
    「基本上我会问一下委托人，不过考虑到委托人的经济能力，我猜你的工作应该就到此为止了吧。而且以现有的证据要谈到离婚已经绰绰有余了。」 
 
    「是吗？那我先告辞了。今后请继续多加利用敝公司的服务。」 
 
    「呵呵呵，我才要麻烦贵事务所日后不吝继续跟我配合呢。」 
 
    两个女人脸上同时浮现了邪恶的笑容。 
 
    ＊ 
 
    11月25日　15点49分 
 
    离开爱崎律师事务所后，闺春花开车返回草剃侦探事务所。她开的车辆是白色的TOYOTA Corolla，是事务所的公用车，并非闺的个人私有车。 
 
    尽管成为拆散一对夫妻的帮凶，可是闺心中并没有什么罪恶感。 
 
    既然两人已经貌合神离到浮现想离婚的念头，勉强维持婚姻关系也只会过得不幸──布兰达以前曾说过这样的话，闺也同意这样的看法。 
 
    这次的调查目标听说很重视妻子，闺照样用短短一个星期的时间，便轻松地成功诱惑了对方。 
 
    （换句话说他对老婆的感情不是真爱，我只不过是透过『调查』证明了这件事情而已。所以我是无罪的。） 
 
    即使是闺这种能力顶尖的桃色纠纷工作员，一个星期就搞定目标也算最快纪录了。对方看似是爱老婆的老实人，其实心里也累积了不少欲念，要勾引他真的易如反掌。 
 
    附带一提，进入宾馆后，闺以「我们做这种事情果然还是不太好」这番说词说服了目标，两个人同时离开了宾馆。走出宾馆的照片有其他的调查员帮忙拍摄下来。当然，很多时候无法用说理的方式让男方乖乖配合离开宾馆，碰上这种情况的话，闺基本上会设法让对方喝下安眠药再趁机逃走。 
 
    不管是事务所的同事还是委托人，他们似乎都认为闺是那种人尽可夫的婊子，然而── 
 
    （我才不是那种随便的女生呢～） 
 
    正因为不是随便的女生，闺对于做爱的态度，是属于只有心血来潮想做时才会做的那一派。 
 
    不过，即使是这样的闺，也有攻克不了的男人。 
 
    镝矢惣助。 
 
    惣助是闺的前辈，也是闺当初刚进入草剃侦探事务所时，负责带她熟悉工作的人。 
 
    外貌出众的闺不适合跟踪和监视等一般侦探业务，还是菜鸟时经常犯错。对于自小无论是在读书、运动或者恋爱各方面都发展得一帆风顺的闺而言，这是一段充满屈辱的体验。 
 
    惣助不仅协助和支援挫折的闺，在自己的工作表现上也频频缴出亮眼的成绩单，闺对他怀抱敬意，同时也感到嫉妒。 
 
    后来，闺作为桃色纠纷工作员的才能萌芽了，很快就成事务所业绩最好的红牌，于是她把让惣助拜倒在自己的石榴裙下设定成最终目标。尽管两人的能力各有千秋，可是她希望自己作为侦探的成就可以赢过惣助。 
 
    然而，不管闺怎么琢磨女性的魅力，都不见惣助有任何被到她吸引的迹象，在惣助自立门户后，她也会三不五时跑去找他，假装自己对他有意思，但惣助还是完全不肯上钩。 
 
    （惣助前辈真是的，如果他爱上我的话，我愿意为他做任何事呢～） 
 
    闺没有意识到自己是真心喜欢上惣助了。 
 
    此外…… 
 
    闺不知道自己的老客户爱崎布兰达律师频繁委派不必要的工作给她的真爱（惣助），以间接的方式供养他。 
 
    另一方面，布兰达也不知道惣助在辞去草剃侦探事务所的工作后，还是持续有在跟闺交流──   

  第二卷 小白脸女骑士  
     11月17日　11点26分 
 
    莉薇亚搬到皆神望爱的公寓大楼生活，已经过了一个礼拜。 
 
    每天都能睡到自然醒，三餐都有美食可以享用，无聊就看看漫画、上上网，或者用大萤幕的电视看电影和打电动，日子过得很悠闲。 
 
    虽然她在世界的布兰奇希尔氏族担任商品开发顾问，可是自从两人协议好要让人像捧着蚱蜢和篮球之后，望爱便再也没有征询过莉薇亚的意见，莉薇亚也没有做过任何称得上是工作的工作。 
 
    一开始莉薇亚对这种跟游民时代有着云泥之差、舒适到极点的生活怀抱有抗拒感，还拜托望爱让她打扫房间或做点家事，可是被望爱以「岂能让救世主大人做那种杂事」为由拒绝了。 
 
    （算了，就当是在放假吧，偶尔放松一下也好。） 
 
    适应力强的莉薇亚很快就习惯了现状，现在俨然如鱼得水般尽情享受着这种奢侈的生活。 
 
    今天也不例外，莉薇亚一直赖床到快要中午，才懒散地起床。 
 
    她睡的这张床是加大的双人床，不过只供她一个人使用，望爱平常不是睡客厅沙发，就是在工作室的椅子上睡觉。 
 
    当然，一开始莉薇亚也曾客套表示自己睡沙发就好，可是望爱始终顽固地主张「当初是我不由分说要求救世主大人住下来，供您使用卧房是应该的，请不要客气」，莉维亚只好换个提议，请她跟自己共睡一张床，可是望爱又兴奋地喘着气说：「我怎么敢跟救世主大人同床共枕呢！应该说，假如莉薇亚大人您睡在我身旁，我没有自信能克制自己……！」莉薇亚拗不过她，只好自己独占一张大床。 
 
    莉薇亚穿着望爱买给她的睡衣离开卧房，经过客厅走进工作室，向正在使用电脑工作的望爱打招呼。 
 
    「早安。」 
 
    「莉薇亚大人！早安。」 
 
    「望爱小姐，敝人今天想去外面用餐。」 
 
    「好的。我给您吃饭的费用。」 
 
    接过望爱给的一万日圆后，莉薇亚换上了望爱买给她的短版外套和望爱买给她的牛仔裤，把望爱买给她的皮包和望爱买给她的智慧手机，放进望爱买给她的包包里，离开了公寓大厦。 
 
    莉薇亚出门前往的是她昨天上网闲逛时，勾起兴趣的一间名叫『岐阜汤面』的汤面专卖店。 
 
    店门口排起了十个人以上的人龙，由此可知这间店应该颇具知名度。莉薇亚早就习惯排队文化，所以毫不犹豫地加入了排队的行列。 
 
    等了差不多二十分钟左右，莉薇亚终于入店就座。 
 
    菜单只有汤面、汤面加半盘炒饭，以及汤面加半盘炒饭和饺子套餐三种选择。莉薇亚不假思索地选择了加半盘炒饭和饺子的套餐。 
 
    汤面的辣度她不敢一口气点太辣，姑且选了辣度二观察情况。配料的部分，除了加大蔬菜和肉的份量外，又另外加点了卤蛋、葱花、海苔、海带和玉米。 
 
    （汤面……跟拉面有什么不一样吗？） 
 
    在外面排队时，莉薇亚利用时间拿手机上网搜寻了资料，不过还是搞不懂两者的差异。 
 
    听说岐阜汤面因为会添加辣酱和泡醋豆芽菜，所以跟一般的汤面不一样，不过莉薇亚没吃过一般的汤面，无从比较。就连拉面她也只吃过便宜的袋装和杯装泡面而已。 
 
    根据网路上的资料，汤面和拉面不同的地方在于汤面会把配料加入汤汁内一起煮熟，不过莉薇亚以前在煮袋装拉面时，也会把蔬菜和面体加进汤汁内一起煮。 
 
    （照这样说来，敝人以前吃过的到底算是拉面还是汤面呢……） 
 
    此外，这个国家还有馄饨面、担担面和酸辣汤面等料理，这些也通通不能跟汤面混为一谈。 
 
    （这个国家的面料理也太复杂了……） 
 
    莉薇亚一边想着这种问题一边耐心等待，不久，她点的套餐终于上桌了。 
 
    「噢噢……！」 
 
    眼前那碗面上面堆满了蔬菜、肉以及各种配料，构成极其豪华的视觉飨宴，完全无法与游民时代吃过的拉面相提并论，莉薇亚忍不住发出了赞叹的声音。 
 
    「敝人开动了。」 
 
    莉薇亚拿起筷子，首先夹起埋在碗底的面条送进口中。以盐巴为基底，带有大蒜味的浓稠汤汁完整地包覆住细面，实际上吃起来味道并不如外观那么重口味，不过有一股层次复杂的鲜味充满了口腔。麻辣的滋味衬托出食材原本的鲜味，猪肉和高丽菜本身的甜味与口感跟汤汁形成绝佳搭配，让莉薇亚一吃就欲罢不能，手中的筷子停不下来。 
 
    不过一眨眼，莉薇亚便吃完一整碗面，接着把半盘炒饭和饺子也扫进肚后，她又加点了一球汤面。 
 
    她把放在桌上供客人自行添加的泡醋豆芽菜夹放到面体上，那股酸味丰富了口味的变化，不管吃再多都不会觉得腻。 
 
    就连汤汁莉薇亚也喝得一滴不剩。 
 
    「谢谢招待。」 
 
    肚子差不多吃到七八分饱，莉维亚怀着幸福的感觉踏出店门。 
 
    （这个世界真的四处都有美食呢……） 
 
    莉薇亚沿着县道漫无目的地闲晃，如此心想。 
 
    之前还在当游民时，她每天满脑子都在思考该如何提升走遍各垃圾场的效率，现在静下心来欣赏街上的风景后，才发现到处都有让人想走进去大快朵颐的店家。 
 
    过去在望爱家吃过的天井、寿司、披萨、汉堡、猪排井等样样令人回味无穷，不过像这样自己四处去开拓店家感觉或许也满有趣的。 
 
    在镝矢侦探所工作的时候，莎拉曾说过，这个世界和莉薇亚她们的故乡似乎是有着不同历史发展的平行世界，这也是为什么两人一来到这里，就能跟这个世界的人沟通无碍。 
 
    话虽如此，这里无论是街上的风景或文化水准，都跟莉薇亚她们的故乡存在极大差异，莉薇亚花了一点时间才融入。 
 
    （故乡的旧魔王城看起来也是那样……） 
 
    莉薇亚把视线投向无论身在这个城市的何方都可以看到、矗立在金华山上的岐阜城。 
 
    岐阜城──因为拥有大魔王称号的奥菲姆帝国初代皇帝当初就是以这里为据点，所以在莉薇亚的故乡，大家都习以成俗地使用『旧魔王城』这个称呼，几乎没有人会叫它岐阜城。 
 
    另一个世界的岐阜城被改造成巨大要塞，工程规模浩大到连整座山的外型都出现了变化，不过这世界的岐阜城只有主城的部分经过重建，据说里面只是单纯的资料馆。 
 
    另外，森（乌迪斯）家的祖先可成·多·乌迪斯在这边的世界是战死的，他的儿子成利（俗称兰丸，这个名字的知名度更高）──连初代皇帝也垂涎其美色、把他找去当男宠的美男子──在这边的世界则是于信长横死在本能寺时，也跟着一起战死。 
 
    名门乌迪斯家的家名，在这个世界一文不值。 
 
    如此看来，虽说是平行世界，这里跟莎拉和莉薇亚的故乡在根本上依旧是截然不同的两个世界，两人也只能设法在这样的环境中努力求生了。 
 
    莉薇亚重新下定了决心。随后，她摇摇晃晃地被吸向了一间弥漫着令人垂涎的香气的店家，买了三根日式酱油丸子边走边吃。 
 
    下一个勾起莉薇亚兴趣的，是一栋外面被很多关东旗包围、外观十分花俏的大型建筑──柏青哥店。 
 
    她想起以前有一个游民同伴曾炫耀自己在柏青哥赢了很多钱，还买酒请大家喝的事情。听说柏青哥是很简单的游戏，赢了就有钱拿的样子。 
 
    （老是向望爱小姐伸手要钱也很不好意思，敝人也来赚点钱吧。） 
 
    莉薇亚意气风发地走进了柏青哥店内。 
 
    ＊ 
 
    11月17日　14点38分 
 
    莉薇亚走进柏青哥店，过了一个小时。 
 
    （呜！明明机台的特效那么热血，结果却没中……！那特效不管怎么看应该都是中奖才对啊！） 
 
    伸手跟望爱要的钱全都花光了，莉薇亚一脸懊恼地走出柏青哥店。 
 
    （不能就这样算了。至少要把输掉的钱赢回来……！） 
 
    莉薇亚瞪了柏青哥店的招牌一眼，在心中发誓明天要报仇雪恨，迈步离去。 
 
    她接着前往公共澡堂。 
 
    她身上还有一点零钱，足以支付以前当游民时经常报到的便宜澡堂费用。 
 
    望爱家的浴室虽然很大，但没有附设三温暖的设备，为了体验通体舒畅的感觉，莉薇亚现在还是保持去澡堂洗澡的习惯。 
 
    来到澡堂，大致在浴池泡了一下热水后，莉薇亚前往三温暖。 
 
    结果，她在那里遇到了熟人。 
 
    「啊，莉薇亚，我们又见面了。」 
 
    「蜜桃臀小姐！近来可好？」 
 
    莉薇亚打了声招呼后，巨乳少女──蜜桃臀笑着说道： 
 
    「我终于找到新的工作和房间了。」 
 
    「噢噢，恭喜啊。你找到的新工作……还是摸摸茶吗？」 
 
    「不，是深夜卡拉OK店。」 
 
    「卡拉OK……那是唱歌的地方对吧？」 
 
    「对啊。」 
 
    「在卡拉OK店工作也要让客人摸胸部吗？」 
 
    听到莉薇亚的问题，蜜桃臀忍不住噗哧一笑说： 
 
    「在卡拉OK店随便对店员毛手毛脚就完蛋了！有的顾客确实会在包厢里卿卿我我，可是店员不需要对顾客提供色情服务。」 
 
    「原来如此，敝人放心了。」 
 
    「虽然时薪比色情行业低……但去摸摸茶工作，万一又碰到检举会很麻烦。我本身还不能喝酒，就算去一般的酒店或女性酒吧工作也赚不到什么钱。既然如此，一般的大夜班工作也是不错的选择，反正基本薪资差不了多少。而且在卡拉OK店打工，还享有员工折扣，要练习唱歌也很方便。」 
 
    「你考虑了很多呢……」 
 
    莉薇亚用尊敬的眼神注视蜜桃臀。 
 
    「莉薇亚你呢？最近过得如何？」 
 
    「敝人从游民毕业了。」 
 
    莉薇亚有些得意地回答了蜜桃臀的问题。 
 
    「真的吗！恭喜了。那你现在在做什么？」 
 
    「敝人在担任商品开发顾问。」 
 
    「哦～听起来好像很厉害耶！那是什么样的工作啊？」 
 
    「呃……」 
 
    莉薇亚语塞。被问到具体的工作内容后，她不知道该怎么说明才好。 
 
    「简单地说，有个人要制作人偶，敝人的工作就是让那个人3D扫描身体，有时候说说自己的感想。」 
 
    蜜桃臀纳闷地歪起头说： 
 
    「呃……虽然我不太懂那是在干嘛，总之恭喜你找到工作。你现在住在什么地方呢？」 
 
    「敝人目前就住在那个人家里。」 
 
    「咦！？那个人是男的吗？还是女的？」 
 
    「是女的。」 
 
    「原来如此。就类似雇主有提供住处的工作吧。吃饭的钱也是对方出？」 
 
    「是的。吃饭钱和服装等生活开销都由那个人提供。她说敝人平常可以想做什么就做什么，所以敝人无聊就会看漫画或电影……今天还去打了柏青哥。」 
 
    蜜桃臀面露微妙的表情，听完莉薇亚的说明后表示： 
 
    「嗯～说穿了就是那个对吧。类似小白脸。」 
 
    「小白脸是什么意思？」 
 
    「就是让女人养的人。这种人通常都不工作，拿从女人那拿到的钱到处吃喝玩乐。这个字眼一般都用在男性身上，不过用在女性身上好像也可以。附带一提，养小白脸的女人好像叫火山孝女。很复杂对吧。」 
 
    「你误会了，蜜桃臀小姐，敝人并没有让望爱小姐养──」 
 
    莉薇亚边说边回顾这阵子自己的生活。 
 
    完全没有做任何称得上是工作的工作，每天睡到自然醒，肚子饿了望爱会帮忙准备吃的，衣服也是望爱帮忙买的，还跟她讨零用钱去吃拉面和打柏青哥。 
 
    完全就是望爱在养她。 
 
    「…………敝人是小白脸吗？」 
 
    「从你刚才的说法听来，是小白脸没错喔。」 
 
    莉薇亚僵着脸询问，蜜桃臀则毫不留情地点头回答。 
 
    「就算当小白脸也没什么关系啊，只要能顺利生活的话。之前在摸摸茶工作时，我碰到不少在当火山孝女的人喔，大家都过得还满幸福的。」 
 
    「是这样子吗？望爱小姐她确实是有跟敝人说过，只要留在她身旁就够了这种话……」 
 
    「哦～看来她很爱你喔～」 
 
    「不，与其说是爱……不如说是信仰……」 
 
    莉薇亚伤透脑筋，不知道继续这样的生活是否正确，这时── 
 
    「对了，莉薇亚你会什么乐器吗？」 
 
    「咦？」 
 
    莉薇亚对这唐突的问题感到困惑，蜜桃臀接着说道： 
 
    「其实我们上次见面后，我参加的乐团就解散了。所以我现在正在寻找新的团员。」 
 
    「是这样子啊……」 
 
    蜜桃臀即使碰到挫折，也不肯轻易放弃，坚持一边工作一边追寻梦想，莉薇亚打从心底对她怀抱敬意，同时也对甘于当小白脸的自己感到羞愧。 
 
    「所以如果你会乐器，希望你能跟我组团。等我找到正式的团员后再退出就好了。」 
 
    「敝人也很希望自己可以帮得上蜜桃臀小姐的忙……可是敝人唯一会弹的乐器只有琵琶，而且是玩票性质而已。」 
 
    「琵琶吗！？这答案实在太教人意外了……」 
 
    蜜桃臀面露吃惊的表情说： 
 
    「那你要不要开始接触吉他？我家有一把前团员留下来的吉他。既然你会弹琵琶，应该很快就能学会怎么弹了。」 
 
    莉薇亚几天前看过的一部电影里面有出现吉他，所以她知道吉他是什么。在另一个世界也有几乎完全相同的乐器存在，只是名称不一样。 
 
    「形状确实跟琵琶有些类似，可是……」 
 
    「两者都是弦乐器，相信你一定没问题的！」 
 
    蜜桃臀斩钉截铁地说道。 
 
    莉薇亚稍微考虑了一下后说： 
 
    「好吧。总之敝人就尽力试试看。反正现在时间多得是……」 
 
    练习乐器至少比现在每天当小白脸还要有意义吧。 
 
    如此心想的莉薇亚点头答应了。 
 
    「感恩！莉薇亚你是我的救世主！」 
 
    蜜桃臀开心地高声欢呼，扑上去抱住了莉薇亚。 
 
    这里是三温暖，所以两人流了满身的大汗，身体滑溜溜的。 
 
    「那个，拜托不要再叫敝人救世主了……」 
 
    莉薇亚真的打从心底受够那三个字了。 
 
    ＊ 
 
    11月17日　16点24分 
 
    「对了，我还没跟莉薇亚你说过我的本名吧。我的本名是弓指明日美。希望你直接叫我明日美就好了。」 
 
    「好的，明日美小姐。」 
 
    莉薇亚来到了花名叫蜜桃臀的弓指明日美房间拿吉他。 
 
    明日美住在只有三坪大的老公寓房间，地板上还铺着棉被。 
 
    架子上陈列着大量的CD，桌子上面则摆放着笔记型电脑、电脑音乐的器材以及耳机、麦克风等，只不过这些器材的等级远不如望爱家里的设备。 
 
    吉他箱就立放在挂有衣物的衣架旁边，明日美走过去拿起吉他箱，将它递给了莉薇亚。 
 
    「拿去吧，这就是吉他。」 
 
    「敝人真的可以收下这么贵重的物品吗？」 
 
    「反正学姊说过我可以自由处置。拿去卖掉感觉又有点奇怪。就算我想留下来自己用，这房间的墙壁很薄，不接放大器直接弹，邻居照样可以听得一清二楚。」 
 
    「瞭解。那敝人就不客气收下了。」 
 
    莉薇亚接过吉他后，明日美接着从房间的壁橱翻出一堆东西，塞进纸袋递交给她。 
 
    「这些是放大器、调音器和教科书。我弹吉他的技术也没有很厉害，不过还是可以教你一些基础，有什么不懂的地方都可以问我。」 
 
    「好的。」 
 
    莉薇亚不懂放大器和调音器的用途是什么，她打算等一下再自己查。 
 
    「啊，对了。你可以听一下我们创作的歌曲吗？」 
 
    「明日美小姐上一个乐团的歌吗？」 
 
    「对。」 
 
    「也是，首先得搞清楚明日美小姐是在创作什么类型的音乐才行。」 
 
    莉薇亚把东西暂放在地板上。 
 
    明日美拿出智慧手机接上耳机后，莉薇亚接着戴上耳机。 
 
    「好，那我要播放啰。」 
 
    明日美如是说后，播放了她上一个乐团『节子那不是水果糖』最新同时也是最后一首创作歌曲『轻飘飘巧克力汽水』。 
 
    从耳机传来的是节奏明快的摇滚曲风音乐。略为漫长的前奏结束后，歌唱的部分终于开始。 
 
    「唱歌的人是明日美小姐吗？」 
 
    「对啊。」 
 
    明日美平常说话的语调听起来有些慵懒，很难想像原来她唱起歌来那么充满魄力，莉薇亚不禁吓了一跳。 
 
    「怎么样？」 
 
    等莉薇亚听完整首歌后，明日美询问了她的感想。 
 
    「敝人不是很懂这一类的音乐，不过还不错。」 
 
    其实莉薇亚对曲子的部分没什么感觉，不过她是真心觉得明日美唱得很棒，所以她如此回答道。 
 
    ＊ 
 
    11月17日　17点36分 
 
    和明日美交换了手机联络方式后，莉薇亚背着吉他箱、手拿纸袋离开她的房间，回到望爱的公寓大厦。 
 
    「敝人回来了。」 
 
    「欢迎回来，莉薇亚大人……哎呀？」 
 
    莉薇亚向待在工作室的望爱打过招呼后，回头一看的望爱露出诧异的表情。 
 
    「您带回来的那个东西是什么？」 
 
    「这是朋友赠送给敝人的吉他。敝人决定开始学习弹吉他了。因为以前从没接触过，可能得花好一段时间才能有显著进步。」 
 
    「是这样啊。不知道氏族有没有会弹吉他的人，有的话我帮您介绍吧？」 
 
    「谢谢。那就麻烦望爱小姐了。」 
 
    这时，莉薇亚注意到工作室的桌子上摆放着一架MIDI键盘，比明日美房间的键盘更大且更为气派。 
 
    「望爱小姐，你也有在创作音乐吗？」 
 
    「是的，我偶尔无聊会创作一些音乐玩。说来不好意思，氏族宣传影片所使用的背景音乐就是我自己创作的。」 
 
    「什么？太了不起了。」 
 
    莉薇亚之前去世界的布兰奇希尔氏族的设施时，曾被要求看完一部影片，那部影片的背景音乐是彷佛融合了宗教音乐和电子音乐的乐曲，每一首都非常悦耳。只不过那些背景音乐里都会定期出现「相信氏族就对了」这种带有阈下刺激效果的语音，教人觉得厌烦。 
 
    「方便的话，你可以听一下敝人朋友乐团所创作的歌曲吗？敝人对这类音乐实在一窍不通。」 
 
    「只要能帮得上莉薇亚大人的忙，我很乐意。」 
 
    得到望爱的同意后，莉薇亚用手机传了一条讯息给明日美：「敝人的房东也有在创作音乐，敝人想让她听听明日美小姐的歌曲，可以吗？」 
 
    「真的吗！那就麻烦了。」莉薇亚很快就收到明日美回传的讯息，接着又收到了她传来的影音网站连结。 
 
    点击连结后，手机播放出的是莉薇亚在明日美房间听过的那首曲子，歌词逐一显示在以亮晶晶CG为背景的画面上。 
 
    「……原来如此。」 
 
    曲子结束后，望爱小声地咕哝道。 
 
    「你觉得如何？」 
 
    望爱犹豫了一下子后说： 
 
    「我可以老实说出真正的感想吗？」 
 
    「那当然。」 
 
    「那么……」望爱先是停顿了一下，接着滔滔不绝地说道： 
 
    「简单地说完全不行。只有主唱表现得还算差强人意，曲子和演奏的部分根本上不了台面。每个环节的主张都过于强烈，导致歌曲听起来很不协调，而且长到不知所云的吉他独奏，拖累了整首歌的节奏。之所以会如此，恐怕是团员对乐团独强的主唱流露出了对抗意识吧。一旦从音乐就能听出团员感情不睦，代表这支乐团也完蛋了。」 
 
    「啊，没错……听说这支乐团最近才刚解散。」 
 
    「果然如此吗？既然已经解散，现在对她们的团名提出意见也没什么意义了。『节子那不是水果糖』这个团名实在取得不是很好。虽然最近有很多乐团喜欢取搞怪的名字，可是这个团名是直接套哏，就算上网搜寻，也只会找到这个哏的原本出处。除非她们是想要表现出有决心会变得比这个团名来源更有名的精神，那就无所谓，不过我猜她们单纯只是因为缺乏想像力，为了搞笑，才取了这个名称吧。『轻飘飘巧克力汽水』这首歌名也很莫名其妙，歌名那么搞怪，歌词却很老套，让人无法留下深刻的印象。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    听了望爱毫不留情的猛烈批评，莉薇亚不禁冒出冷汗。影音网站上差不多有十条留言，只不过那些留言上举凡「歌唱得还不错」、「吉他独奏太长了，而且马马虎虎」、「听完没什么印象」等等，都跟望爱的批评差不多。 
 
    （明日美小姐的梦想，看来前途不是很乐观呢……） 
 
    莉薇亚姑且传了「房东说你唱得很好听」这条避重就轻的讯息给明日美。   

  第二卷 公主与马  
     11月22日　10点7分 
 
    「噢，那个人就是调查对象吗？」 
 
    「没错。他现在应该是要去送货吧。」 
 
    看到从屋子里走出来的人，坐在车子后座的莎拉问道，惣助也点头回应。 
 
    惣助和莎拉正坐在车子上监视某间和他们距离三十公尺远的商店。 
 
    那是一间个人经营的小型酒行，名叫『一之濑酒店』。 
 
    调查目标是酒行的老板，一之濑洋平，四十二岁。 
 
    委托人则是他的妻子，一之濑美佳，四十岁。 
 
    两人生育有目前就读国中一年级的儿子和小学六年级的女儿。 
 
    委托内容是很常见的外遇调查，据委托人表示，差不多从三个月左右前开始，洋平外出送货时间变长的频率增加了。而且三不五时会从外面买蛋糕和点心回来跟家人分享。突然一反常态开始做出以前不会做的事，是外遇的典型征兆之一。 
 
    「而且，他显得比以前更神采奕奕。」委托人说。 
 
    这间酒行是洋平从父母手中继承下来的家业，不过他对工作缺乏热情，再加上本身并不会喝酒，所以给人只是为了养家才迫于无奈工作的印象。平时也没什么兴趣和嗜好，放假时都在家里记帐。这样的他最近却异常神采飞扬，充满了活力。 
 
    「最近有什么好事发生吗？」即使委托人这么问，洋平也只会顾左右而言他地回答说：「没有啊。」所以委托人才会决定找侦探调查。 
 
    把商品堆放到货车上后，洋平开车出发。 
 
    惣助也开车尾随在后。 
 
    洋平首先来到的地点是距离酒行车程约十分钟的民宅。 
 
    惣助把车停在有段距离的地方，一边用智慧手机录影，一边观察洋平。 
 
    洋平从货车上抬下一箱瓶装啤酒，搬到玄关门口按门铃。 
 
    一名中年女性从屋内现身，两人简单对话后，洋平把那一箱啤酒搬进屋内。惣助立刻将过程全部录影下来。 
 
    「噢！该不会这么快就抓到了吧！」 
 
    「现在还很难说。」 
 
    莎拉惊呼，惣助则眼神认真地继续观察。可是玄关大门没有关上，不到三十秒，洋平就从屋内走了出来。 
 
    洋平和女人互相弯腰点头致意后，回到了车上，玄关大门也关了起来。看来只是因为那箱啤酒太重，洋平才帮忙搬进顾客的屋子里。 
 
    「事情果然没有这么简单。」 
 
    洋平发动车子往下一站移动，惣助也继续跟踪。 
 
    洋平下一站抵达的是居酒屋，他和居酒屋的员工一起来来回回把好几箱啤酒搬进店内。惣助照样把过程全部录影下来。 
 
    后来惣助继续跟踪了差不多两个小时，洋平全部都是去拜访客户而已。虽然他总是板着一张臭脸又沉默寡言，不过搬运商品时动作小心翼翼，不会粗枝大叶，因此深受客户信赖。 
 
    「唔，他只是很认真在工作而已嘛。」 
 
    莎拉无聊似地说道。 
 
    过了中午十二点半，洋平进入连锁牛井店用餐。 
 
    惣助先等了一段时间才跟着下车，假装若无其事地窥看店内一眼，只见洋平独自一人在吃牛井。 
 
    「……看起来不像是跟人约在这里碰头，单纯就是来吃午饭。」 
 
    「惣助，奴家也想吃牛井。」 
 
    莎拉向回到车上的惣助说道。 
 
    「现在不行，带你进去店内太引人注目了。」 
 
    「先易容再进去也不行吗？」 
 
    「易容？」 
 
    莎拉现在虽然戴上帽子试图遮住显眼的金发，可是此举形同杯水车薪。 
 
    莎拉闭上双眼，集中精神全身一动也不动。只见她的头发从头顶部分逐渐往发尾变成了黑色。 
 
    「怎么样？」 
 
    完全变成黑发的莎拉睁开眼睛，连眼眸都从金色变成了黑色。 
 
    「噢噢……」 
 
    惣助不自禁发出赞叹的声音。 
 
    尽管白皙的肌肤和西方人的五官还是维持原状，不过日本人之中本来就存有这种类型的长相。假如会一口流利日语的莎拉光明磊落地宣称自己是日本人，应该也没有人会怀疑。 
 
    「魔术也太方便了吧……」 
 
    「嘻嘻嘻，厉害吧。」 
 
    惣助心生佩服，莎拉一脸得意地笑着说道。 
 
    「是说，既然你可以像这样易容就早点讲啊。如此一来，便不用把你设定成来自瑞典的留学生搞得这么复杂，事情也会简单多了。啊啊，是不是因为没办法长时间持续的关系？」 
 
    「不会啊。跟透明化和飘浮魔术不一样，色素变化的魔术只要发动，就能一直维持下去。」 
 
    「既然如此，你一开始就易容成黑发黑眼的日本人不就好了。」 
 
    「才不要。况且奴家就是喜欢金色。而且只有变过色的部分会永久持续，新长出来的头发还是原本的颜色。」 
 
    「原来如此……就算是这样，轻轻松松就可以免费改变发色，还是很方便耶。」 
 
    「没错。这是奴家喜欢的魔术之一。附带一提，奴家还可以让头发变长。不过想变短的话只能动刀剪掉，现在没办法。」 
 
    「真的假的。要是会魔术，就不用担心自己未来会秃头了吧。」 
 
    有鉴于祖父是秃头，惣助很担心自己将来会不会也变成秃头。不过目前和《海螺小姐》里的矶野波平同龄的父亲头发还很茂密，因此惣助还可以放心。 
 
    「不，要是毛囊彻底坏死，这魔术就没用了。」 
 
    「……」 
 
    因莎拉的一句话大失所望后，惣助说道： 
 
    「无论如何，现在我们不能进那间店。就算你变成黑发也一样，看起来应该要接受义务教育的小孩，平日中午出现在牛井店，本身就是很引人侧目的事。午餐我已经先买好了，你就将就一点吃那个吧。」 
 
    如是说后，惣助把装有饭团和三明治的超商塑胶袋递给莎拉。 
 
    「呣──」 
 
    莎拉不满地嘀嘀咕咕，低头看了塑胶袋里面一眼。 
 
    「哼，这不是美乃滋鲔鱼和美乃滋虾子口味吗？你是不是以为给异世界人美乃滋就可以讨好他们？把事情想得太简单了吧。」 
 
    「买美乃滋口味单纯只是我喜欢。你不喜欢的话可以吃别的。」 
 
    「谁说不喜欢了。奴家最喜欢美乃滋了。」 
 
    看到莎拉喜孜孜地吃着饭团的模样，惣助不禁苦笑。 
 
    ……十五分钟后，洋平离开了牛井店，惣助继续跟踪他约两个小时时间。结果，这一天他真的只是出来送货而已。 
 
    两人慎重起见，跟着他回到一之濑酒店监视到傍晚，之后惣助带着变回金发金眼的莎拉去吃牛井当晚餐，返回了事务所。 
 
    ＊ 
 
    11月24日　10点51分 
 
    隔天的追踪同样一无所获，第三天，离开酒行的洋平正常地连跑了三个地方帮客户送货。 
 
    惣助一路尾随送完第三间居酒屋的洋平货车。 
 
    「拜托快点露出马脚吧……」 
 
    黑发黑眼的莎拉百无聊赖地说道。 
 
    「就是说啊……」 
 
    惣助也用疲倦的声音发牢骚。 
 
    开车跟踪的难度很高，必须一直绷紧神经，疲劳累积得特别快。 
 
    虽然惣助偶尔会利用眼镜、墨镜、帽子或假发等道具改变驾驶者的印象，可是连续三天开同一辆车跟在后面，很可能会被目标发现不对劲。 
 
    截至目前为止，洋平似乎尚未发现自己被人跟踪，可是也差不多快到极限了。 
 
    尽管应该不是上天听到了惣助的焦虑，但总之状况终于出现了变化。 
 
    「他想去什么地方……？」 
 
    跟踪十五分钟后，洋平的货车离开岐阜市，进入了隔壁镇。 
 
    接着又开了几分钟的路程后，洋平停下车。 
 
    他停车的地点是赛马场的停车场。 
 
    惣助也把车子开到停车场停好，观察洋平的状况。 
 
    「……个人经营的酒行生意，做到赛马场来了？」 
 
    惣助讶异地继续观察，只见洋平下车后并没有从车上卸货，而是直接匆匆忙忙地往赛马场入口走去。 
 
    惣助和莎拉也下车尾随洋平。 
 
    「呼，外面还挺冷的哪。」 
 
    「是啊。」 
 
    惣助点头回应莎拉。 
 
    位在内陆的岐阜入冬后气候非常寒冷。而且名为「伊吹颪」的干冷季风会从日本海翻山越岭吹向浓尾平原，体感温度比实际气温还低。 
 
    「小心一点，别感冒了。」 
 
    惣助和莎拉都穿了还算厚的保暖衣物，不过室外和车内的温差过大，一下车还是会觉得很冷。 
 
    「唔。只是一点小感冒的话，用魔术马上就能治好了。」 
 
    「真是有够方便。根本不需要医生了吧？」 
 
    「提升身体能力的魔术只不过是基本。可是，这个魔术对没有自然痊愈的希望，只能仰赖外科手术治疗的重大疾病和致命伤毫无作用。」 
 
    「没有自然痊愈希望的疾病，比方说……」 
 
    「代表性的例子就是蛀牙和癌症了。」 
 
    「把蛀牙和癌症放在一起比较感觉有点奇怪，不过过去在找到治疗蛀牙的方法前，除了拔牙以外，确实没有其他方法的样子……」 
 
    据说因为拔牙后难以进食导致营养不良，或者因为蛀牙恶化的关系生了重病的例子所在多有。 
 
    「蛀牙还真可怕……你要好好刷牙喔。」 
 
    「唔。」 
 
    惣助将洋平走进场内的经过连同赛马场的招牌一同录下来，付清入场的费用，带莎拉一同入内。 
 
    「噢，原来赛马场长这样啊。」 
 
    莎拉兴致勃勃地东张西望。 
 
    洋平进入赛马场后，首先去小卖店买了赛马报纸。报纸在必要时可以用来遮脸，所以惣助也买了跟洋平同一份的报纸。 
 
    买完报纸后，洋平接着前往马券贩卖处，只见他一脸严肃地翻阅赛马报纸，同时在投注卡上注记比赛的预测结果、下注方式和下注金额等资料，把投注卡插入售票机购入马券（正式名称为胜马投票券）。 
 
    惣助用手机将整个过程录影下来，尾随往观众席移动的洋平。 
 
    洋平坐在野外观众席的第一排，惣助和莎拉则在最后一排坐下假装看报纸，持续观察洋平和四周的状况。 
 
    惣助以前曾经来过这座赛马场好几次，或许是以赛马为题材的电玩游戏带动了风潮，今天的赛马场比惣助上一次来的时候热闹许多，游客的年龄层也变广了。除了看似沉迷赌马的中老年男性以外，场内还有三五好友成群的女性游客、看似大学生的年轻情侣以及带着小孩子出游的爸妈，倒是不见年龄跟莎拉相仿的小孩子。 
 
    「唔……接下来似乎是第三场比赛。」 
 
    莎拉看着报纸上的出赛表说道。 
 
    今天预计举办十一场比赛，第一场和第二场已经结束了，第三场即将在五分钟后的十一点五十分开赛。 
 
    出赛表上不仅刊登在各场赛事登场的马匹和骑手的情报，还有专家的预测。 
 
    「『沙拉系』是什么意思啊？量产型的奴家吗？」 
 
    各场赛事都有自己的名字，当中不乏取「沙拉系C18组」或「沙拉系C23组」这种名字的赛事。 
 
    「想太多，你什么时候被量产了。」 
 
    惣助吐槽后说道： 
 
    「所谓的沙拉系就是纯种（译注：Thoroughbred，Thorough的日文发音同沙拉。）马系的意思。除了沙拉系以外，还有央格鲁阿拉伯系，简称阿拉系的品种，以前的比赛分成沙拉组和阿拉组进行。沙拉系这个名称算是过去遗留下来的风尚吧。」 
 
    「懂得还真多。你以前很喜欢赛马吗？」 
 
    「我本身不赌马，只是具备这方面的知识罢了。」 
 
    「原来如此。真不愧是侦探。」 
 
    （其实跟侦探这个职业没有任何关系啦……） 
 
    听了莎拉的回应，惣助不禁在内心苦笑。 
 
    「那么，『看完如果有妹妹全套后非常感动的纪念』和『恭喜星奈、小鸠结婚』又是什么？」 
 
    不只沙拉系的赛事名称，当中还参杂了几个看起来很像是讯息或文章的赛事名。 
 
    「那是个人赞助的赛事。如果是地方赛马，只要付赞助费给主办者，就可以替赛事取自己喜欢的名字。」 
 
    「噢。真是有趣的点子哪。取奥菲姆帝国灭亡三个月纪念这种名称也可以吗？」 
 
    「主办者应该不会有什么意见啦，反倒是你想要取这种名称才奇怪吧？」 
 
    莎拉说起黑色幽默笑话，惣助露出不以为然的眼神。 
 
    就在两人闲聊时，出场第三场赛事的九匹马全部进入了闸道，闸门开启的同时，所有马匹一同起跑。 
 
    观众席欢声雷动，每个人都全神贯注地观看赛况，唯独惣助把心思放在调查对象一之濑洋平身上，偷偷用手机录影他的一举一动。 
 
    至于洋平他嘛…… 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔！冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊！冲吧──────────！！」 
 
    他就跟四周的游客一样……不对，他叫得比其他的游客更为狂热。 
 
    他那模样和之前跟踪多时感受到的严肃又沉默寡言的印象相差甚远，一度让惣助怀疑自己是不是跟错目标了。一旁的莎拉看到洋平那判若两人的模样也看傻了眼。 
 
    比赛约莫不到两分钟便结束，结果显示在大型的萤幕上。名气最响亮的那匹马不意外地拿下了第一名。 
 
    现场可以听见中奖者的欢呼声和押错宝的人的叹息声此起彼落。只见洋平又变回那张熟悉的臭脸低头看着赛马报纸，先前那兴奋到快抓狂的模样彷佛只是错觉。 
 
    「哦～没想到赛马这么有魄力哪。惣助，咱们也去买马券吧。」 
 
    「你是笨蛋吗？现在是工作时间。」 
 
    莎拉瞄了洋平一眼后说： 
 
    「可是照这情况看来，差不多已经可以收工了吧？」 
 
    「……话是这么说没错啦。」 
 
    一之濑洋平之所以变得跟以前不一样，原因并非委托人所怀疑的外遇，而是他迷上了赛马。 
 
    原本生活中毫无乐趣且一板一眼的男子在迷上赛马后，突然充满了活力。 
 
    话说如此，工作时间摸鱼跑去赌博的事如果被人知道，面子会挂不住，所以他只好像这样偷偷摸摸的……大概就是这么一回事吧。 
 
    洋平起身离座，走向马券贩卖处。他似乎还想赌三十分钟后的下一场赛事。惣助不动声色地观察洋平，同时开口说道： 
 
    「……好吧，来都来了，赌个一百日圆也好。」 
 
    「噢噢！？」莎拉的眼睛瞬间亮了起来。 
 
    「你觉得哪一匹马会赢？」 
 
    惣助拿了一张投注卡问莎拉。 
 
    「可以由奴家来选吗？」 
 
    「是啊。马券禁止贩售及转让给未成年人，所以等一下会由我去买，可是没有禁止未成年预测比赛结果。」 
 
    莎拉探头看着惣助手上的投注卡问道： 
 
    「类别是什么？」 
 
    「类别就是下注的方式。『独赢』是预测得第一名的马匹。『位置』是预测得前三名的马匹。『括号连赢』是预测赢得前两名的马匹组号。只要猜中组号就好，得名的先后次序无所谓。」 
 
    「组号是什么？」 
 
    「所有出赛的马会分成八个组别。这个只要看出赛表应该就一目瞭然了……然后，『连赢』是预测前两名的马匹编号。马匹编号单纯就是指分配给每一匹马的编号。这个一样有猜中编号就好，不分名次顺序。『二重彩』就是预测第一名和第二名的马匹，次序必须正确。『位置连赢』是预测获得前三名的其中两匹马。不分名次顺序。『单T』是预测获得前三名的马，不分名次顺序。『三重彩』则是依照得名先后次序预测出前三名的马匹。下注方式差不多就是这些吧。」 
 
    惣助一边教莎拉怎么下注，一边回忆往事。 
 
    惣助小时候也曾经被爸爸带来这座赛马场，下注的方式就是当年跟爸爸学的，而且他还请爸爸让自己试着预测赛事结果。 
 
    惣助的说明莎拉似乎一听就懂了。 
 
    「唔，看来下注『位置』或『位置连赢』应该比较好中奖。」 
 
    「没错，只不过就算中奖，彩金的赔率也很低。」 
 
    「最难中奖的类别应该是三重彩吧。」 
 
    「对。」 
 
    「是不是愈难中奖的下注方式赔率愈高？」 
 
    「没错。」 
 
    「唔。那奴家就下注三重彩吧。」 
 
    「初学者第一次玩就下注三重彩，也太有勇无谋了吧？」 
 
    莎拉摇摇头说： 
 
    「奴家相信自己的脑袋和现实中的运气。毕竟奴家传送到异世界后遇到的第一个人类扭蛋，就抽中了稀有度SSR级啊。」 
 
    惣助花了一点时间才想通『传送到异世界后遇到的第一个人类扭蛋，就抽中了稀有度SSR级』这句话指的是他。 
 
    「不、不要讲那种让人不好意思的事情好吗？」 
 
    惣助有些脸红，莎拉则露出俏皮的笑容说道： 
 
    「噢？你该不会是在害臊吧？」 
 
    「谁在害臊啊。」 
 
    惣助把头撇向一旁。 
 
    其实莎拉说的也不无道理，她传送到这个世界之后，假如第一个碰到的人不是惣助，有可能会被直接报警带走，也有可能像莉薇亚那样过着流离失所的落魄生活。话虽如此，把自己这种贫穷侦探形容成稀有度SSR级的珍宝也太夸张了。 
 
    莎拉面露窃笑，注视这样的惣助好一会儿后说： 
 
    「总之，必须先掌握更详尽的情报，下注三重彩才有机会中奖。先让奴家熟读赛马新闻吧。」 
 
    「反正马券在比赛开始前两分钟都可以买，你仔细思考吧……唔，调查对象好像也要买马券。」 
 
    洋平画好了投注卡用售票机购买马券。见他准备回观众席，惣助和莎拉也暂时离开了马券贩售区。 
 
    ＊ 
 
    11月24日　12点20分 
 
    莎拉先是把赛马新闻看得滚瓜烂熟，然后用双筒望远镜仔细观察在围场踱步的马匹，并且上网调查马匹和骑手的情报，一直耗到马券购入时间即将截止前，总算做出了预测。 
 
    惣助按照莎拉的预测买了一张三重彩的马券，回到观众席。 
 
    第四场赛事正式开始。 
 
    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    包括调查对象洋平在内，观众纷纷高声吆喝。 
 
    「去吧兰提斯飞弹！凤凰领袖！麦克OVER！」 
 
    莎拉一边用双筒望远镜观战，一边为自己预测的马匹加油。 
 
    兰提斯飞弹和凤凰领袖分别是人气排行的第一名和第二名，赛马新闻的专家预想也把这两匹马列为夺冠大热门。 
 
    莎拉预测会拿下第三名的麦克OVER在人气排行中名列第五，她选中这匹马的理由是「麦克的眼神很棒，它的眼睛乍看下好像没什么特别的，可是蕴藏了斗志」。 
 
    这座赛马场的踱步围场位在跑道的内侧，必须使用双筒望远镜才能看得清楚，惣助平常就有随身携带望远镜的习惯。望远镜在众目睽睽下使用容易启人疑窦，是很难发挥用处的道具，没想到会在这种时候派上用场。 
 
    惣助的视线频频在手中的马券和奔驰在赛道上的马匹之间来回移动。虽然只下注了少少的一百日圆，可是对赛事的投入感依旧远比纯粹当观众还要强烈。 
 
    一马当先的兰提斯飞弹绕过最后一个弯道，甩开所有竞争者，以第一名的顺位抵达终点。排名第二的凤凰领袖也随后抵达。 
 
    「冲啊麦克！快跑啊麦克！！」 
 
    最后以一个脖子之差从竞争激烈的第三名之争脱颖而出的，是麦克OVER。 
 
    「爽啊喔哩呀啊啊啊！」 
 
    「赞啦！」 
 
    莎拉不顾公主的形象，兴奋不已地鬼吼鬼叫，惣助也不自禁地发出了欢呼。 
 
    「嘻嘻嘻，怎么样啊惣助？」 
 
    莎拉得意洋洋地看了惣助一眼。 
 
    「没想到你竟然真的猜中了三重彩……我只能诚心地夸奖你实在太厉害了……」 
 
    惣助面露浅浅的苦笑说道。 
 
    这场比赛的奖金是每下注一百日圆可获得两千三百五十圆。因为获得第一名和第二名的马匹原本就是争冠的大热门，所以赔率以三重彩来说并不算高，不过二十倍还是相当惊人。 
 
    「下一场赛事也交给奴家预测吧！」 
 
    「好啦。奖金你爱怎么用都随便你。」 
 
    「嗯！」 
 
    莎拉活力充沛地点头后，翻开赛马报纸，开始阅读下一场赛事的情报。 
 
    ＊ 
 
    11月24日　16点27分 
 
    莎拉用在第四场赛事赢到的奖金当本钱，一路连胜。 
 
    她没有像一开始一样单押三重彩，而是透过多种的下注方式稳扎稳打地扩充资金，然后她在今天的最后一场赛事又成功赢得了三重彩。 
 
    最后一场赛事的三重彩赔率高达七十倍，尽管比不上万马券，但已经是相当令人咋舌的赔率了。 
 
    莎拉花了两千日圆下注这张马券，所以赢回的金额是十四万日圆。 
 
    除了三重彩以外，莎拉下注的位置连赢和单T也中奖，扣掉没中奖亏钱的部分，实拿的奖金总额约二十三万日圆。 
 
    「嗄嗄嗄，奴家大获全胜～～～～～～！！」 
 
    「一百日圆……膨胀成了二十三万日圆……？」 
 
    莎拉仰天大笑，惣助则是哑口无言。 
 
    莎拉靠赛马赌赢的奖金，远比这次案子的报酬还高。 
 
    其实惣助自己也有偷偷下注，可是中奖的都是下注位置的马券，只能拿到聊胜于无的奖金，而再拿那笔聊胜于无的奖金下注下一场比赛的话，就会输到一毛不剩，惣助从刚刚就不断在重复这样的错误。 
 
    「惣助，看来今天的晚餐就决定吃飞驒牛了！」 
 
    惣助当然没资格向提出这个要求的莎拉说不。 
 
    「……我有那个荣幸陪您一起享受大餐吗？」 
 
    「嗄嗄，当然可以了。」 
 
    莎拉大方豪迈地向一脸谦卑的惣助点头。 
 
    这时── 
 
    「你们今天的手气好像很不错呢。」 
 
    「啊，还好啦──」 
 
    突然有人从旁边搭讪，惣助面露苦笑回应到一半时，因看清对方的长相吓了一大跳。 
 
    主动向惣助他们攀谈的，正是本次的调查对象一之濑洋平。 
 
    （哇……！？） 
 
    「……？怎么了吗？」 
 
    惣助瞠目结舌，洋平则一脸诧异地问道。看来他应该不是发现自己被惣助和莎拉跟踪，才回过头来打算质问。 
 
    「啊啊，没事。先生你今天的手气如何？」 
 
    「今天输得灰头土脸。反正我也没有下注太大的金额啦。」 
 
    「这样子啊。你是单纯喜欢看赛马吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    经惣助这么一问，洋平笑着承认后，把视线投向莎拉。 
 
    「我家里也有个跟你女儿差不多大的小孩，最近他迷上了赛马的电玩游戏。为了找话题跟小孩聊天，我开始调查赛马，没想到查着查着，自己就迷上现实中的赛马了。」 
 
    看来洋平之所以会主动攀谈，是因为莎拉的关系。 
 
    虽然两人坐在洋平后面，可是双方的距离并没有远到听不见对方的欢呼声，再加上两人刚才叫得那么激动，也难怪会引起他的注意。 
 
    「原来是这样。下次不妨带小孩也一起来赛马场如何呢？相信一定会玩得很开心的。」 
 
    「呣！」惣助说道后，莎拉也附和地向洋平用力点头。 
 
    「哈哈，说的也是。我会考虑的……啊，不好意思，我先走一步了。」 
 
    「好的。」 
 
    惣助点头后，洋平也轻轻点头致意，随后就走掉了。 
 
    确定洋平走远后，惣助大大地叹了一口气。 
 
    「虽然身分没有被揭穿，我却沉迷赛马招摇地大呼小叫，甚至还被调查对象反过来攀谈……这种侦探简直丢脸丢到家了……」 
 
    「偶尔难免会有这种事情发生啦。没什么好沮丧的，惣助。」 
 
    莎拉拍了拍惣助的背部安慰他，不知何故她的口气听起来高高在上。 
 
    「你以为是谁害的啊……！」 
 
    「住、住手啦，混蛋！」 
 
    惣助将手放在莎拉头上，把她的头发抓得乱糟糟的，莎拉很痒似地笑着叫他停手。 
 
    「话说回来，那个男的以为奴家是惣助的小孩哪。」 
 
    然后，莎拉开心地如此说道。 
 
    「around thirty（年约三十岁）的男人带着around ten（年约十岁）的小孩来赛马场，一般人都会觉得我们应该是父女档吧。」 
 
    「噢，原来还有around ten这个名词啊。」 
 
    「没有，是我刚刚自创的。」 
 
    「什么东西啊。」 
 
    两人就这样瞎聊了一番。 
 
    「……那我们回家吧。」 
 
    「唔。」 
 
    两人离开观众席，拿中奖的马券兑换奖金后，往赛马场出口移动。 
 
    逐渐下沉的夕阳把两人的影子拉得长长的。 
 
    「呜、呜～乌玛乌玛～&#9834;呜、呜～乌玛乌玛～&#9834;」 
 
    「这时候应该要哼Umapyoi传说比较应景吧，怎么会哼焦糖舞啊。」 
 
    莎拉开心地哼着歌蹦蹦跳跳，惣助露出苦笑后说： 
 
    「呐，莎拉。」 
 
    「呜喵？」 
 
    「你要不要当我的小孩？」 
 
    惣助自然地脱口问道。 
 
    有那么一瞬间，莎拉不敢置信似地一脸惊讶。 
 
    「嗯。」 
 
    不过，莎拉旋即害羞似地带着腼腆的表情，同样以非常自然的口吻答应了惣助。   

  第二卷 公主与父亲  
     11月25日　15点21分 
 
    写完一之濑洋平的调查报告书，隔天向委托人报告调查结果。 
 
    之后，惣助和莎拉来到了某间侦探事务所。 
 
    草剃侦探事务所──岐阜县规模最大的侦探事务所。不像惣助的事务所一样藏身在居住用的租赁大楼里，而是自有的五层楼楼房。 
 
    惣助以前也曾经在这间事务所工作过一段时间，可是事务所的方针和他的原则相互抵触，所以在三年前辞职自立门户。 
 
    惣助自立门户后，草剃事务所偶尔还是会关照一下他的生意，将他们没有承接的案子介绍给惣助；不过惣助主动联系并亲自登门造访草剃事务所，是自他独立以来的第一次。 
 
    「好久不见了，惣助。」 
 
    一名男子出面迎接走进所长室的惣助和莎拉。 
 
    对方是草剃侦探事务所所长草剃勋，五十四岁，身穿全套的订制西装，给人的印象是十分时髦的男子。 
 
    「……别来无恙，所长。」 
 
    听到惣助这么说话，草剃的脸上浮现一抹苦笑说： 
 
    「你终于肯回来我们事务所，表示叛逆期已经结束了对吧？」 
 
    「我又没有要回来。」 
 
    「咦咦～好可惜啊。」 
 
    草剃以带有磁性的沙哑声音打趣地说道后，把视线投向了莎拉。 
 
    「她就是传闻中寄宿在惣助家的小女孩吗？」 
 
    「没错。」 
 
    惣助点头后，草剃露出狐疑的表情。 
 
    「奇怪，依照闺小姐的说法，她应该是金发少女才对啊……」 
 
    今天的莎拉就跟昨天一样，依旧是黑发黑眼的面貌。 
 
    「金发太抢眼了，所以我要她染成黑发。」 
 
    「这样啊。」 
 
    草剃没有针对发色的事深入追问细节，说道： 
 
    「她的际遇好像很多灾多难。听说她原本的寄宿家庭，也就是惣助的老朋友的家被一把火全部烧光了……是吗？」 
 
    草剃如是说，话中带了几分调侃的意味。 
 
    「我今天来是要跟你商量与莎拉有关的事。」 
 
    「唔。有话先坐下来好好说吧。」 
 
    在草剃的催促下，惣助和莎拉并肩坐在所长室的沙发上。 
 
    「噢噢！坐起来好松软啊！跟咱们事务所的沙发完全不一样！」 
 
    高级沙发的触感自然不是镝矢侦探事务所那张廉价沙发可以相提并论的，莎拉兴奋得大呼小叫。 
 
    「哈哈哈，感觉很舒服对吧？」 
 
    坐在对面沙发的草剃开心地笑了笑，说： 
 
    「好了，你想跟我谈什么？」 
 
    草剃进入正题后，惣助压抑紧张的情绪，努力装出平静的声音说道： 
 
    「相信所长也发现了，她的寄宿家庭失火才被迫暂住我家的说法是骗人的。」 
 
    「我想也是。假如你的老朋友家失火，消息不可能没传进我耳里。」 
 
    惣助当初绞尽脑汁才想出的这套说法，即使被人怀疑也不容易查出真相，可是听在认识惣助很久的草剃耳里形同漏洞百出。 
 
    「所以呢？真相是什么？」 
 
    「莎拉是我的小孩──也就是你的孙女。」 
 
    「噗！」 
 
    听了惣助的回答，草剃忍不住喷笑。 
 
    草剃勋是镝矢惣助──本名草剃惣助的亲生父亲。 
 
    惣助在自立门户时，考虑到名字和规模远比自己大的竞争对手一样，会给自己添增许多困扰，另一方面也想要展现和父亲断绝关系的决心，所以才会改用母亲的旧姓「镝矢」。可是户籍上的资料仍旧保留着「草剃」这个姓氏。另外，惣助的父母在他小时候就离婚了。 
 
    「咦？惣助的女儿？咦？我的孙女？咦？咦？」 
 
    「没错。」 
 
    难得看到草剃露出狼狈的模样，惣助有些满足地点点头。 
 
    「你好，爷爷！」 
 
    莎拉笑着向草剃打招呼。 
 
    「啊、啊啊，谢谢，你好……」 
 
    草剃一脸困惑地回答莎拉，惣助则向草剃说明缘由： 
 
    「她的名字叫莎拉。是我高中时跟某个年纪比我大的女性一夜情后所生下的孩子。当年对方向我隐瞒了怀孕的事情不告而别，直到差不多一个月前才突然找上门来，把莎拉丢给我照顾之后，又消失得无影无踪。她好像得了重病，没有其他人能依靠，只能把莎拉交给我照顾。经过DNA鉴定，莎拉确实是我的孩子，所以我们目前生活在同一个屋檐下。然而莎拉的生母不希望被人发现孩子的生父是未成年人，过去一直没有办理出生登记，所以莎拉没有户籍，也没办法上学。要让莎拉在户籍上成为我的小孩，必须拿出出生证明书。希望所长可以帮这个忙。」 
 
    「拜托你嘛，爷爷。」 
 
    惣助说完了和莎拉一起构思的故事后，莎拉装可爱地向草剃撒娇。 
 
    草剃一本正经地板起脸注视着惣助和莎拉，半晌后开口说道： 
 
    「……我可以介绍愿意做那种事情的助产士给你。再帮你找找看最近刚病死又孤家寡人的女性吧。有需要的话，我也可以介绍会不小心把DNA鉴定书写错的人给你，如何？」 
 
    草剃如此说道，不只识破惣助的说词只是自导自演的创作，还清楚地理解惣助希望他提供什么样的协助。 
 
    「……麻烦你了。」 
 
    惣助早料到会被识破自己在说谎，所以没有显露出动摇，严肃地向草剃低头道谢。草剃挖苦似地向这样的儿子说道： 
 
    「但是惣助，你应该知道，这是不折不扣的犯罪行为。你理想中的正义的名侦探，会允许自己犯罪吗？」 
 
    当年惣助辞职离开事务所时，曾当面向草剃发下豪语说：「我一定会成为符合我理想的侦探给你看！」 
 
    草剃的这番话深深地刺中了惣助的心。 
 
    他说的没错，一旦明知故犯做出了犯罪的事情，往后就再也没有资格主张自己的梦想是成为正义的名侦探了。 
 
    即使如此── 
 
    「……无论如何，麻烦你了。」 
 
    惣助的腰弯得更低了，草剃轻轻地笑了一声。 
 
    「其实闺小姐向我提起那小孩的事情后，我就立刻派人去调查了。」 
 
    「咦……」 
 
    「明显伪造来历的少女搬去跟自己的儿子同居，会感到好奇也是很正常的吧。然而，即使我们事务所倾全力调查，还是查不出这女孩的真实身分。十月四日的晚上──也就是市内的公园发生爆炸案件的那一晚，她跟惣助一起搭计程车从案发现场附近离开，我们能查到的部分只到此为止，更早之前的行迹不管怎么调查都一无所获。而且也没有人提出符合其外貌特征的失踪儿童协寻申请，简直就像突然凭空出现在这座城市里一样。」 
 
    （真的假的……） 
 
    得知莎拉传送到这个世界后的足迹几乎被完整掌握，惣助吓出了一身冷汗。 
 
    草剃用锐利的视线注视惣助和莎拉后说： 
 
    「莎拉，你是什么人？惣助你为什么要这么护着她？」 
 
    草剃提出质疑。 
 
    「奴家是因为不得已的苦衷，才从另一个世界传送过来的异世界人。」 
 
    「喂、喂！？」 
 
    莎拉满不在乎地坦承了真相，反倒是惣助焦虑了起来。 
 
    莎拉接着说道： 
 
    「惣助会帮忙奴家，单纯只是因为他是一个无可救药的滥好人。既然你是他的父亲，应该也很清楚他的个性吧？」 
 
    闻言，草剃露出严厉的表情，目不转睛地凝视着莎拉。 
 
    不久，他「噗」地笑了出来。 
 
    「异世界人吗？难怪查不出你的真实身分了。」 
 
    「咦？你不会信以为真了吧？」 
 
    惣助感到不可思议，草剃则笑着说道： 
 
    「你的爹地可是岐阜县实力第一的大侦探，最擅长的就是分辨别人是不是在说谎。假如她刚才是在说谎，就只有两个可能──她若不是天才童星，就是深信自己是异世界人的可怜小孩。」 
 
    惣助判断不出来草剃是否真心相信了莎拉的说词。 
 
    「不要自称爹地，听了好恶心。」 
 
    无论如何，先露出鄙夷的眼神吐槽再说。 
 
    「……所以呢，能请你设法帮个忙吗？」 
 
    「叛逆期的儿子都愿意放下身段低头拜托了，做父亲的怎么可能狠得下心拒绝呢？只是我有一个条件。」 
 
    「……钱吗？」 
 
    只要有钱赚，即便是不法勾当的案子，草剃侦探事务所也照接不误。当然那种必须铤而走险的案子委托费都相当高昂，草剃能打造出岐阜县第一的侦探事务所，原因就出在此。 
 
    然而草剃却摇头否定了惣助的猜测。 
 
    「错了。我要你以后别再叫我『所长』，改口叫我『爸爸』。」 
 
    「咦咦……」 
 
    惣助露出打从心底厌恶的表情。 
 
    惣助之所以会硬着头皮拜托草剃帮忙，是因为在这种事情上，草剃毫无疑问是最有能力解决问题的人；可是这男人无论是作为父亲或侦探。甚至是作为一个人，在各方面都不值得尊敬。 
 
    以前惣助也很尊敬作为一个侦探威风八面的父亲，之所以会和老婆离婚，之所以会沉迷酒色和赌博，都是因为当侦探才不得不这么做──不管父亲怎么强词夺理，他都照单全收。后来，惣助也成为侦探加入了父亲的事务所，正因为当初是那么尊敬父亲，所以当他看清了草剃侦探事务所的真面目时，失望的感觉也非同小可。 
 
    以前惣助在私底下还是会用「爸爸」来称呼草剃，可是加入事务所没多久，他就再也不曾叫过草剃「爸爸」了。 
 
    「快说来听听啊，惣助。说『拜托你帮忙了，爸爸』这样。」 
 
    「呶、呶呜……」 
 
    惣助咬牙切齿。 
 
    「……拜托你帮忙了…………爸……爸、爸爸……」 
 
    「没问题，包在爸爸身上吧，哈哈哈！」 
 
    惣助好不容易挤出声音般说道后，草剃龙心大悦地放声大笑。 
 
    莎拉开口向这样的草剃说道： 
 
    「唔，那就麻烦你啰，爷爷。」 
 
    「……反倒是你，心理层面会不会太过强大了啊？」 
 
    父亲收起笑容，面露复杂的表情如是说后，惣助也不禁在心中默默表示同意。 
 
    ＊ 
 
    11月25日　15点24分 
 
    离开草剃侦探事务所后，惣助开车载莎拉回家。 
 
    「你的爹地大人是个很容易沟通的人嘛。他很爱你喔。」 
 
    听到莎拉的话，惣助不悦地皱起眉头。 
 
    「就是因为这样，我更觉得讨厌。」 
 
    「怎么一回事？」 
 
    「……我知道他应该是很疼我。既然他也有那种感情，为什么还可以若无其事地做出破坏他人家庭或拆散情侣的事情呢？我完全无法理解。」 
 
    「原来如此。看来你也有很多不足为外人道的事情哪。」 
 
    「跟你相比，我还差得远呢。」 
 
    见莎拉露出一副自己也能感同身受的表情，惣助不禁苦笑。 
 
    ＊ 
 
    11月25日　16点1分 
 
    惣助和莎拉才刚离开草剃侦探事务所，闺春花立刻踏进所长室。 
 
    「我已经向爱崎律师报告过调查结果。这次的案子，对方应该不会追加提出调查委托了。」 
 
    「是吗？辛苦了。」 
 
    听了闺的报告后，草剃脸上挂着浅浅一抹笑容说道。 
 
    「……所长，你看起来好像满开心的喔？」 
 
    闺观察力敏锐地嗅出了一点端倪。 
 
    「是啊。刚才惣助跑来找我。」 
 
    「咦！？前辈跑来这里！？」 
 
    闺睁大了眼睛。 
 
    「他有什么要事吗？」 
 
    惣助肯定是有相当要紧的事情，否则不可能自己跑来草剃侦探事务所。 
 
    「我现在多了一个孙女了。」 
 
    「…………？」 
 
    闺怎么想也想不通草剃这句话是什么意思。 
 
    「呃，请问所长的意思是什么？」 
 
    「不是有一个小孩子寄住在惣助家吗？」 
 
    「是啊，没错，叫莎拉对吧。」 
 
    「那个小孩要变成惣助的女儿了。也就是变成我的孙女。」 
 
    「呃……意思是惣助前辈决定要收养莎拉当养女了吗？」 
 
    闺愈听愈觉得迷糊了。 
 
    附带一提，包括闺在内，这间事务所的所有人都知道草剃勋和惣助是亲生父子。 
 
    「不是养女，是亲生女儿。」 
 
    「什么？」 
 
    「那女孩是惣助高中时跟某个女性一夜情所留下的种（以下略）……所以现在要让她作为惣助的亲生女儿，帮她办理出生登记。」 
 
    草剃向闺说明了莎拉的成长经历。可是这说法听起来疑点重重，令闺觉得难以信服。 
 
    「呃……所长你相信这套说法吗？」 
 
    「当然相信了。」 
 
    「可是莎拉是金发耶。」 
 
    「他们来这里的时候，她是黑发黑眼的女孩喔。之前的金发是刻意染的吧。」 
 
    「所长你是认真的？」 
 
    「是啊。毕竟是我的孙女，她的脸看起来跟我的前妻有点神似呢。」 
 
    草剃一本正经地胡扯，闺用不以为然的眼神看着他。 
 
    即便被闺用冰冷的眼神注视，草剃也无动于衷，笑得很豪爽。 
 
    「哈哈哈，今天是好日子。叛逆期的儿子带孙子来给我认识。天底下没有比这更令人开心的事情了！」 
 
    即使闺的观察能力再怎么敏锐，也判断不出来草剃是否真的相信莎拉是惣助的亲生女儿，唯一可以确定的，是他已经同意惣助要当莎拉父亲的决定。 
 
    （这、这个过度溺爱儿子的老爸，不对，是没有脑筋的笨老爸……！狐狸老爹……！莎拉如果变成惣助前辈的女儿，那我跟前辈结婚的话，不就自动变成莎拉的母亲了……？咦咦～！？我、我该怎么办才好啊～～～～！？） 
 
    面对突然发生的冲击事态，即便是桃色陷阱的达人也陷入混乱，只能呆若木鸡地杵在原地──   

  第二卷 公主与朋友  
     11月27日　13点11分 
 
    礼拜六下午，莎拉自己跑到朋友永绳友奈的家找她玩。 
 
    友奈和母亲两人相依为命，母亲目前外出工作，所以家里只剩友奈和莎拉。 
 
    「那么，宴会就此开始吧！」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    莎拉活力十足地大声宣布，友奈面露莫名有些僵硬的表情点头。 
 
    永绳友奈，十三岁，和莎拉同龄，可是身体的发育略比莎拉成熟。 
 
    「友奈，你在紧张吗？」 
 
    「……这是我的第一次。」 
 
    莎拉询问后，友奈涨红了脸。 
 
    「放心吧，奴家也是第一次！放轻松好好享受吧。」 
 
    「就算你这么说……」 
 
    今天两人要一边吃点心，一边在客厅观赏三国志的电影。 
 
    客厅桌子上摆满了友奈准备的各类零食（总价约三百日圆）和莎拉带来的Bourbon公司生产制造的点心。 
 
    友奈因为家里空间狭小，几乎不曾邀请朋友来家里做客，莎拉更是她所认识的第一个对三国志有兴趣的朋友，所以友奈现在非常紧张。 
 
    而且今天要观赏的电影DVD，是友奈已经过世的父亲生前的收藏品，同时也是友奈喜欢的作品之一，她从昨天就一直很担心万一莎拉看了不喜欢该怎么办。 
 
    「放心吧。奴家不是不会看场合说话的白目。就算你推荐的电影再难看，奴家保证绝对不会做出任何批评。」 
 
    「你现在的发言就已经很不看场合了吧！？」 
 
    友奈吐槽后，轻轻地噗哧一笑说： 
 
    「算了，总之我们开始吧。要是你抱怨难看，我真的会打你喔。」 
 
    「呀～好恐怖喔好恐怖喔。」莎拉也装出鬼脸说道。 
 
    友奈拿起DVD的遥控器，开始播放影片。 
 
    ＊ 
 
    11月27日　15点35分 
 
    「呼～太有趣了！」 
 
    「没骗你吧？」 
 
    正片结束后，莎拉看着片尾的工作人员名单说出感想，友奈笑得一脸得意。 
 
    接着两人吃着点心讨论电影，不久，莎拉一如突然想起般说道： 
 
    「对了，友奈，奴家可能可以去上学了。」 
 
    「咦？你不是已经以跳级方式从国外高中毕业了吗？」 
 
    「难得来到日本生活，体验一下这边的校园生活似乎也不错。虽然截至目前为止，还没有具体进展啦。」 
 
    「这样啊……以你家的位置看来，你应该会去泽良国中上学啰？」 
 
    泽良国中是这一带国中生就读的公立国中。 
 
    友奈的家和镝矢侦探事务所两者的距离走路约十五分钟，应该位在同一个学区。 
 
    「应该是吧。」 
 
    莎拉点头回答。 
 
    「哦……」 
 
    友奈稍微想了一下后说： 
 
    「莎拉你要去泽良上学的话，我也一起去好了……」 
 
    闻言，莎拉目不转睛地看着友奈。 
 
    「你要为了奴家转学？这份爱情也太沉重了吧。」 
 
    「才、才不是爱情呢！」 
 
    友奈涨红脸吐槽后，稍微压低了语调。 
 
    「我本来就在考虑是不是该转学比较好了。」 
 
    「霸凌的问题不是已经解决了吗？」 
 
    莎拉一脸诧异。 
 
    「霸凌本身确实消失了，但后来我在学校就被排挤了。有人说我家不知感恩，竟然告发帮助自己的恩人敲诈赔偿金……我们又没告，而且也只拿了聘请侦探和律师的费用而已。」 
 
    之前带头霸凌友奈的学生，正是友奈的父亲骤逝后、向生活从此陷入困顿的母女俩伸出援手的恩人女儿。她的父母跟她不一样，真的是大好人，收到律师寄到家中的存证信函后，立刻带女儿登门道歉，保证未来绝对不会再发生类似的事情，甚至愿意照友奈家开出的金额支付慰问金。 
 
    后来，双方家长依旧维持良好的关系，可是友奈家聘请律师的事情疑似泄漏了出去，内容还被加油添醋，从此友奈在学校便成了众人避之唯恐不及的人物。 
 
    「霸凌问题真的不是简单就能处理好的呢。」 
 
    「嗯……」 
 
    友奈有气无力地笑了笑说： 
 
    「所以我才在思考或许转学是可以考虑的手段。去公立学校读书还能减轻妈妈的经济负担。虽然我在泽良国中没有认识的朋友，但莎拉也去那里上学的话，应该不用担心吧。」 
 
    「你在这里没有任何小学时代认识的朋友吗？」 
 
    「爸爸过世后，我们搬到这里来时，就换成另一个学区了。」 
 
    「这么说来，咱们在学校都只有对方一个朋友啰。」 
 
    「嗯。不过你个性这么活泼开朗，等你去上学后，应该很快就会交到新朋友了吧。」 
 
    友奈有些闹别扭地如此说道，莎拉回答说： 
 
    「才没那种事。奴家在祖国时也没有任何亲密的朋友。」 
 
    「这样啊，毕竟你是跳级生嘛。」 
 
    「友奈是奴家的第一个朋友。就算奴家去上学，这个事实也不会改变。」 
 
    见莎拉笑着斩钉截铁地保证，友奈才松了一口气。 
 
    「真的吗？太好了。我会期待可以跟莎拉一起去上学的那一天。」 
 
    「奴家也是！」 
 
    两人相视而笑。 
 
    「那我们接着看下一部电影吧。」 
 
    「唔！」 
 
    两人就这样一起度过了欢乐的时光。   

  第二卷 玩乐团的女骑士  
     12月2日　13点22分 
 
    莉薇亚开始练习弹奏电吉他后，两个礼拜过去了。 
 
    「……怎么样？」 
 
    「好棒！莉薇亚真的棒呆了！」 
 
    和明日美一起进入她打工的卡拉OK店的包厢，莉薇亚完美地弹完了Ado的『吵死了』这首曲子后，明日美惊愕不已。 
 
    「你之前真的都没弹过吉他吗！？我从来没看过只学两个礼拜就把吉他练到这么强的人！我看你的技术已经比我还厉害了吧！？」 
 
    「这都要感谢望爱小姐介绍吉他教室的老师和之前玩过乐团的吉他手给敝人。」 
 
    这两个礼拜，莉薇亚一直在世界的布兰奇希尔氏族的设施练习吉他。氏族的族人中有开设吉他教室的老师，以及差点就能成功在大公司发片出道的乐团吉他手，在他们从早到晚紧迫盯人的贴身指导下，莉薇亚的吉他弹奏技术进步神速。 
 
    莉薇亚原本就耳聪目明，节奏感良好，又有出色的运动协调性，不只是武术，在乐器演奏方面也有很高的资质。她在原本的世界喜欢弹琵琶，本来就有不错的演奏实力，现在她成功把那种演奏技术套用到吉他上。 
 
    「就算有高人指导，你的进步速度还是非常惊人。你练习多久啊？」 
 
    「呃……差不多一天十五个小时吧。」 
 
    「一天十五个小时！？」 
 
    明日美瞠目结舌。 
 
    「你的手指还好吗？当初我刚开始练吉他时，手指还流血，根本没办法练习呢。」 
 
    「敝人的身体很强壮，没问题的。」 
 
    莉薇亚有一定的忍痛能力，即使手指脱皮流血，也能用魔术马上治好，才有办法从第一天就油门全开地进行练习。 
 
    也因为她拥有无穷无尽的体力，结果是老师率先体力透支，一开始只有吉他教室的老师负责指导，后来望爱临时又找来一个以前参加过乐团的吉他手加入练习，由两个老师轮流上阵指导莉薇亚。 
 
    「看你这么拼命，我反而觉得不好意思了……」 
 
    明日美一脸尴尬。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「我一首曲子都还没做好。也找不到新的团员加入……莉薇亚那么努力学会弹奏吉他，对你真的很不好意思。」 
 
    「敝人并不在意……不过，作曲有那么困难吗？」 
 
    「是啊，因为我之前完全没有作曲经验……早知如此，当初应该更认真向学姊学习的。」 
 
    「唔……」 
 
    这时，莉薇亚突然想起望爱也会作曲的事情。 
 
    「既然如此，请望爱小姐给你一点意见如何？她也会作曲。」 
 
    「真的吗！？请务必带我去跟她见面！」 
 
    「好的。」 
 
    莉薇亚立刻联络望爱，询问她是否同意邀请明日美回家做客。 
 
    望爱回覆「只要是莉薇亚大人的朋友，一律欢迎」，得到同意后，莉薇亚和明日美先是尽情唱了一个小时的卡拉OK，接着才启程前往望爱的公寓。 
 
    ＊ 
 
    12月2日　14点58分 
 
    「这里就是把莉薇亚当小白脸养的那个人住的大楼吗……也太豪华了吧。」 
 
    明日美抬头仰望着望爱住的大楼。 
 
    「敝人不是小白脸，是商品开发顾……不，是小白脸没错。」 
 
    莉薇亚第一时间想要反驳，可是现在的自己不仅游手好闲，甚至连练习吉他的场地和指导老师都要望爱帮忙准备，根本没有立场反驳。 
 
    总之莉薇亚使用备用钥匙开锁进入大楼，引领明日美来到望爱家。 
 
    「敝人回来了。」 
 
    「不好意思打扰了。」 
 
    望爱来到客厅，迎接进入屋内的莉薇亚和明日美。 
 
    「欢迎光临。你就是莉薇亚大人的朋友吗？」 
 
    「我是弓指明日美。叫我明日美就可以了。」 
 
    「我叫皆神望爱。请叫我望爱。」 
 
    明日美和望爱互相打招呼。 
 
    「你家好高级喔。请问望爱小姐在做什么工作呢？」 
 
    望爱回答了明日美的问题。 
 
    「我目前正在努力让救世主莉薇亚大人的威望拓展到全世界。」 
 
    「原来莉薇亚是救世主吗！？」 
 
    「是的。」「不是。」 
 
    望爱和莉薇亚同时开口回答。 
 
    「不管怎样，莉薇亚对我来说真的就像救世主一样呢！」 
 
    听到明日美这么说后，望爱面露微笑。 
 
    「明日美小姐你也曾经获得莉薇亚大人的救赎吗？」 
 
    「是啊！」 
 
    「不、不提那个了，望爱小姐！其实今天带她来，是有事想听听你的意见。」 
 
    莉薇亚不由分说强行介入明日美和望爱的对话。 
 
    「我洗耳恭听，莉薇亚大人。」 
 
    「希望你可以给明日美小姐作曲的建议。」 
 
    「拜托你了！」 
 
    「只要在我的能力范围内的话……」 
 
    望爱点头允诺了莉薇亚和明日美的要求说： 
 
    「那么，方便让我先听听明日美小姐制作的曲子吗？」 
 
    「其实我还没完成任何曲子，只有半成品……」 
 
    「半成品也没关系。」 
 
    「好的。」 
 
    明日美拿出智慧手机播放音乐。 
 
    这是一首节奏明快的摇滚风曲子，就跟明日美之前乐团的曲子一样，莉薇亚听了以后没什么感觉。 
 
    不到两分钟的时间曲子便半途中断，明日美解释道「这首曲子我只做到这里而已」。 
 
    「你觉得如何？望爱小姐？」 
 
    「……有点伤脑筋呢。」 
 
    经明日美这么一问，望爱的态度显得有些暧昧笼统。 
 
    「请你不用客气，一针见血地点出缺失吧！」 
 
    「即使你要我点出缺失……该怎么说呢，我只能回答这首曲子从头到尾都很糟……」 
 
    望爱真的毫不留情地给了一针见血的批评。 
 
    「……坦白讲，能值得给予评价的部分只有『姑且还算是摇滚曲』这点。整首歌毫无印象点，只是首吵杂的无聊歌曲。」 
 
    「望、望爱小姐！还是说到这里就好了……」 
 
    见望爱当著作曲者的面说出一点都不委婉的辛辣评论，莉薇亚不禁焦虑了起来。 
 
    然而，作品被批评得一文不值的明日美表示： 
 
    「果然是这样吗……」 
 
    她一脸严肃地接受了望爱的批评。 
 
    「可以麻烦你顺便试听一下其他曲子吗？虽然全部都是半成品。」 
 
    「没问题。」 
 
    望爱点头答应后，明日美用手机播放其他曲子。 
 
    她总共播放了五首长度一分钟到两分钟不等的曲子。尽管五首曲子的节奏各不相同，神奇的是听起来的感觉却都十分类似，就连对作曲一窍不通的莉薇亚也觉得这些曲子很乏味。 
 
    「……明日美小姐你的梦想是成为职业音乐人吧？」 
 
    「对啊。」 
 
    明日美不假思索，回答了望爱的问题。 
 
    「坦白说，依明日美小姐目前的作曲能力，成为职业级的目标恐怕遥遥无期。作曲工作还是另请高明负责比较好。」 
 
    「我想也是……」 
 
    明日美本身似乎也是这么想的，有气无力地同意了望爱的看法。 
 
    莉薇亚忽然灵机一动说： 
 
    「干脆请望爱小姐担任作曲者如何？」 
 
    「咦？」 
 
    望爱露出傻住的表情。 
 
    「对耶！这个方法或许可行喔！」 
 
    明日美附和了这个提议，接着问道： 
 
    「对了，望爱小姐都在创作什么样的曲子啊？」 
 
    「基本上我都是在创作思想控制用的阈下刺激音源。」 
 
    「什么？」 
 
    「不，没事……这个嘛，我主要是创作影像作品的背景音乐，偶尔也会玩VOCALOID打发时间。」 
 
    「这么说来，你也会创作歌唱用的曲子啰？让我们听听看你的作品吧！」 
 
    「我做的曲子拿出来献丑也只会贻笑大方……」 
 
    「望爱小姐，敝人也拜托你。」 
 
    莉薇亚如此拜托谦虚的望爱后── 
 
    「好吧。那么，请随我来。」 
 
    望爱带明日美前往工作室。 
 
    比起莉薇亚第一次造访时，工作室增加了不少东西，有好几个用3D列印机列印出来的莉薇亚模型试作品散乱地摆放在桌上。尽管还没上色，造型却非常真实，以莉薇亚的标准来说，完成度已经很高了，不过望爱似乎还是不满意。 
 
    「呜哇！？好夸张喔！太专业了吧！」 
 
    看到陈列在工作室内的诸多器材，明日美的脸上写满了惊愕。 
 
    望爱没有理会惊讶的明日美，自顾自地操作起电脑。 
 
    「总之，好比说这首曲子……」 
 
    望爱开启音乐档案。 
 
    从喇叭播放出的是流行乐曲风的VOCALOID音乐。风格跟氏族介绍影片那颇为庄严肃穆的背景音乐截然不同，是一首容易就能朗朗上口的乐曲，歌词描写谈恋爱时所特有的酸甜心情，算是相当普遍常见的芭乐歌类型。 
 
    「望爱小姐也会创作这样的歌啊。」 
 
    「真不好意思。」莉薇亚大方表示钦佩，望爱闻言羞红了脸。 
 
    「嗯……曲子本身听起来是满符合大众口味的啦。」 
 
    明日美对这首歌的评价似乎不怎么样。听了她的看法后，望爱的脸色变得有些难看。 
 
    「明日美小姐，你是那种无法欣赏刻意调整成符合大众口味歌曲的人吗？」 
 
    「嗯～我没有那个意思。只是既然都要玩音乐了，不会想表现出原创性吗？」 
 
    「呵呵，只稍微接触过音乐一点皮毛的人，很容易产生那种视野狭隘的想法。入门的门槛要够低，风格要轻松平易近人，使人慢慢地深陷其中最后无法自拔……不管是搞音乐或新兴宗教，想要获得狂热的信徒，方法其实如出一辙。」 
 
    「原来如此……听起来还挺有道理的呢。」 
 
    明日美一本正经，点头同意望爱充斥危险气息的发言，而后望爱微笑着说道： 
 
    「能虚心接受他人意见的人才会成长喔……当然，为了那些有意往专精玩家发展的族群，我也备有难以寄望会大受欢迎，但对上电波的人肯定会非常喜欢的曲子。」 
 
    望爱接着播放的是气氛诡异、节奏不快也不慢的曲子。VOCALOID的机械化歌声让整首歌听起来的感觉更加阴森了。 
 
    「噢噢～听了让人起鸡皮疙瘩呢……」 
 
    「也有风格比较强烈的曲子喔。」 
 
    如是说后，望爱播放了下一首歌。尽管这首歌的节奏比较明快，让人联想到明日美上一个乐团的作品，可是整体而言，望爱创作的版本洗炼许多。 
 
    「太帅了吧！这首曲子超帅气的！」 
 
    这首歌似乎精准地抓到了明日美的喜好，她兴奋地大声嚷嚷。 
 
    「呵呵……」 
 
    望爱被称赞后笑得很开心，明日美对她说道： 
 
    「望爱小姐！请你帮我作曲──不，和我们一起组团吧！」 
 
    「咦咦！？」 
 
    望爱不知所措地叫了出来。 
 
    「这点子不错。望爱小姐肯加入的话，感觉就像打了一剂强心针。」 
 
    莉薇亚表示赞同后，望爱涨红了脸。 
 
    「我、我和莉薇亚大人共组乐团……？这我怎么承受得起！不过……若是组团的话，在模型的开发结束后，也有理由可以光明正大地跟莉薇亚大人继续待在一起……不仅如此，还可以整天黏在一起练习……呜嘿嘿。」 
 
    望爱悄声自言自语，脸上浮现了恶心的笑容。 
 
    「望爱小姐……？」 
 
    直到被莉薇亚投以诧异的视线，望爱才猛然回过神，恢复正经的表情。 
 
    「……假如莉薇亚大人期盼我加入的话，我很乐意成为乐团的一份子。」 
 
    「真的吗！太好了！」 
 
    听到望爱的答覆后，明日美开心地发出欢呼。 
 
    此时此刻── 
 
    日后可能会成为传说的少女摇滚团体『救世Grasshopper』正式成立了。 
 
    「莉薇亚、望爱小姐！我们以在大公司发片出道为目标，一起加油吧！」 
 
    「好！」 
 
    莉薇亚干劲十足地回应了明日美，然而── 
 
    （……咦？敝人的目的是组乐团在大公司发片出道吗？） 
 
    过了好几秒钟后，她才意识到自己的异世界生活不断往奇妙的方向发展。   

  第二卷 公主与年龄  
     12月4日　20点17分 
 
    「莎拉，你知道你的出生年月日是什么时候吗？」 
 
    在镝矢侦探事务所，惣助询问莎拉这个问题。 
 
    草剃通知惣助他已经找到搞定出生证明的管道，需要莎拉的出生年月日。 
 
    「帝国历四百二十七年五月十四日。」 
 
    「……换算成西历是哪一天啊？」 
 
    莎拉先前所生活的平行世界和惣助的世界时间是一致的，按理说应该可以换算成以西历为单位的出生年月日才对。 
 
    「唔，奴家计算一下，你稍等。」 
 
    莎拉干脆地回答后，开始用智慧手机调查。 
 
    「……呃，信长大人是在西元一千五百三十四年诞生的，帝国历一年……唔呣…………把这个换算成这边的西历的话……」 
 
    莎拉一边碎碎念一边操作手机，不一会儿她口中迸出「奴家算出来了」，接着把换算成西历的出生年月日资料告诉惣助。 
 
    惣助把她的出生年月日写在预计要回送给草剃的资料上。 
 
    「──年七月六日出生…………咦？」 
 
    惣助发现有地方不对劲，眯起了眼睛。 
 
    「你不是说你十三岁吗？」 
 
    「唔。」 
 
    「既然如此，你是不是算错了？依照你刚才说的出生年月日计算，你现在才十二岁而已。」 
 
    「呣……？」 
 
    惣助提出质疑后，莎拉先是不解地歪着头，随后一如发现什么般，「啊」的一声叫了出来。 
 
    「果然算错了吗？」 
 
    莎拉向再次确认的惣助摇头。 
 
    「不，奴家没有算错出生年月日。单纯是这边的世界和那边的世界，年龄的算法不一样。」 
 
    「算法不一样？」 
 
    「在那边的世界，出生就算一岁，过年的那一天所有人都自动增长一岁。」 
 
    「啊啊，原来如此……也就是所谓的虚岁算法吗？」 
 
    听了莎拉的说明后，惣助恍然大悟。 
 
    在这边的世界，日本在明治时代，便统一规定以周岁的方式计算年龄，可是民间仍普遍使用虚岁的计算方式，直到第二次世界大战后，以周岁计算年龄的方式才广泛受到采用。 
 
    「附带一提，莉薇亚的生日换算成这边的西历是十二月十六日，虽然虚数已经是二十岁，可是周岁才满十八岁而已。」 
 
    「……那家伙不是已经在喝酒了吗？」 
 
    「莉薇亚已经元服了。」 
 
    「元服就类似成人仪式是吗？」 
 
    惣助只有在学校的课堂和时代剧听过元服这个字眼，日常生活中没有人会使用。 
 
    「唔。幼年人在元服后，在社会上便会被视为成年。以前元服的年龄好像没有规定固定的岁数，在咱们那边，是在第三代皇帝时才统一规定无论男女都是在虚岁十五岁时元服。」 
 
    「你们会举办什么特殊仪式吗？类似成人仪式那样。」 
 
    「一般老百姓会照各地的习俗进行元服仪式，皇族和贵族则是会在各自的家举办浮夸的仪式。」 
 
    「是喔？在那边的世界成年以后有什么差别吗？除了可以喝酒之外。」 
 
    惣助对异世界的制度稍微产生了兴趣，好奇地询问。 
 
    「成年后每个人被赋予的权利和义务视身分而有所不同，全帝国人民不分身分贵贱唯一共通的成年权利，大概就是结婚了吧。」 
 
    「原来如此，虚岁十五岁在我们这边大概就是十三、十四岁吧……不过我们这边古代的时候也一样，年纪那么小就结婚好像也满常见的啦。」 
 
    「听说这边的世界以前都是父母帮小孩决定结婚对象。」 
 
    「对啊。」 
 
    「在咱们那边的世界，贵族社会直到现在还是盛行这种做法，奴家也有一个从来没见过面的未婚夫。要不是灭国了，奴家元服后就会立刻被迫成亲了吧。」 
 
    「你、你们那边还真是辛苦了……」 
 
    和预计要当自己女儿的少女谈起结婚，惣助不禁感到有些尴尬，转换了话题。 
 
    「好，平行世界的文化我们就先聊到这边吧。重点是，因为你才满十二岁，导致某个不在预期之中的状况发生了。」 
 
    「什么状况？」 
 
    莎拉一脸纳闷。 
 
    「你之后上学的学校，要从国中变成国小了。」 
 
    「…………」 
 
    莎拉默默无语地僵住一段时间。 
 
    「天啊。」 
 
    她倏地瞪大双眼，发出了错愕的叫声。 
 
    ＊ 
 
    12月13日　7点35分 
 
    尽管在计画实行前最后一刻发生意外，发现莎拉的年龄有误，不过户籍的取得倒是进展得十分顺利。 
 
    惣助和莎拉一同前往市政厅和职员进行面谈，有鉴于过去没有办理出生登记的说法并未出现任何矛盾，而且出生证明和DNA鉴定结果报告书一应俱全，被用来充当莎拉生母的人头女性──某个大约一个月前去世、孑然无依的女性──曾实际存在的事实也获得确认，再加上黑发黑眼的莎拉说了一口流利的日语，职员毫不怀疑她是在日本出生长大的说法──就某方面而言，这个说法并非全然是谎言──所以出生登记很顺利地获得了受理。 
 
    就这样，奥菲姆帝国第七皇女莎拉·达·奥丁成了日本人草剃惣助的女儿，以『草剃沙罗』之名取得了新的户籍。 
 
    之后，莎拉的名字被登记到岐阜市教育委员会的学龄簿上，编入小学就读的手续也顺利完成了。 
 
    家庭背景复杂的小孩在学习方面通常比其他同学年的小孩迟缓，所以在办理手续前，莎拉先接受了学力测验，这边世界的历史莎拉早就透过图书馆和网路调查，背得滚瓜烂熟，即便是原先世界不曾接触过的理科和数学知识，她也只是简单看过教科书一遍便能融会贯通；不只证明自己的学力毫无问题，还获得了极度优秀的肯定。 
 
    就在今天。 
 
    莎拉第一天上学的日子终于到了。 
 
    今天惣助也会陪同她前往学校，向校长和导师打招呼。为了让莎拉熟悉上学的路线，惣助没有开车，而是用走路的方式前往学校。 
 
    莎拉的头发和眼睛已经变回了金色。 
 
    惣助已跟校方说明莎拉的生母是外国人，尽管这个说法跟户籍上的资料有出入，可是学校不可能刻意调查户籍，再者校规本来就没有针对发色做出规定，所以没有任何问题。 
 
    「……那么，咱们出发吧。」 
 
    离开事务所后，莎拉面露略显紧张的表情说道。 
 
    「好。」 
 
    「唔。走吧。」 
 
    回应她的是两道声音。一道是惣助，另一道则是── 
 
    「……为什么你也一起跟来了啊？」 
 
    惣助边走边斜眼瞪了另一个人──他的亲生父亲，也是莎拉在户籍上的祖父──草剃勋一眼。 
 
    「孙女第一天上学，有哪个做爷爷的人不会陪同一起去的。」 
 
    「顶多只会送行吧，一般才不会当跟屁虫呢。」 
 
    惣助向草剃吐槽道。 
 
    「放心吧，我只会送到校门而已。而且是谁出钱帮莎拉买书包的啊～？」 
 
    「呜……」 
 
    惣助低声呻吟。 
 
    莎拉的背上扛着跟柯南一样的全新茶色书包，书包的售价远比惣助想像的还要高昂，惣助当初没有事先查询价格就直接跑到卖场，看到售价后忍不住惊呼：「也太贵了吧！这个价钱都可以买PS5了！」结果被店员赏了白眼。因为身上带的现金不够，惣助便空手而回，如果买回来会使用到六年也就罢了，一想到莎拉再过短短几个月就会毕业，实在令他买不下手。这时草剃提议由他出钱购买书包，惣助一时鬼迷心窍，答应了他的提案。 
 
    「有什么关系！能跟惣助和爷爷一起上学，奴家很开心喔。」 
 
    「嗯嗯，莎拉真是个乖孩子。」 
 
    见草剃的表情彷佛把莎拉当真正的孙女一样，惣助叹了口气。 
 
    女儿、父亲和爷爷走在早晨的岐阜街道上。 
 
    于是，莎拉的──对惣助来说也一样──崭新生活，就此揭开了序幕。   

  第二卷 孤单一人的国中生  
     12月8日　8点31分 
 
    莎拉第一天去上学的五天前── 
 
    「她是从今天起加入这个大家庭的永绳友奈同学喔。永绳同学，请你向大家自我介绍。」 
 
    「…………」 
 
    公立泽良国中，一年三班的教室。 
 
    永绳友奈死气沉沉地站在黑板前面。 
 
    ──对了，奴家才十二岁而已。好像会被编到小学读书的样子。 
 
    友奈在三天前和莎拉聊电话时，两人就「赤兔马和小栗帽赛跑的话，哪一匹马会赢」这个话题聊得口沫横飞后，才从莎拉口中得知这件事情。（两人最后的结论是，如果是在赛马场的比赛，小栗帽会赢；如果是越野赛，赤兔马会赢。） 
 
    而且莎拉还承认她实际上是惣助的亲生女儿，在国外以跳级的形式从高中毕业的说法是骗人的。 
 
    当时因为资讯量太过庞大，导致友奈的脑袋一团混乱，无法正常思考；如今像这样站在一群陌生面孔的师生前面，她心中突然烧起了一把无名火。 
 
    得知莎拉要上国中读书的那天，友奈告诉母亲自己想转学。 
 
    我要比莎拉抢先一步去泽良国中读书，等她入学──原本友奈是打着这样的算盘。 
 
    友奈的母亲尊重友奈的想法，很快地就为她办理了转学手续，甚至迅速帮她买齐了教科书和制服；走到这一步，转学的事情也不可能半途喊停了。 
 
    虽然明年四月后，小学毕业的莎拉应该也会进入这所国中就读，可是对国中生来说，光是就读不同的年级，感觉就是天差地远。 
 
    「……永绳同学？」 
 
    见友奈不发一语，台下的同学无不向她投以狐疑的视线，级任导师也开口向她搭话。 
 
    「…………竟……」 
 
    「……竟？」 
 
    级任导师一脸纳闷。 
 
    「…………竟、竟然、敢……」 
 
    友奈全身不停发抖，扯开嗓门大喊── 
 
    友奈的声音空虚地响彻了教室。 
 
    转学第一天就做出这种诡异行径，友奈不意外地被同学们当成好像有点危险的家伙── 
 
    （完）   

  第二卷 后记  
     异世界的皇女莎拉、女骑士莉薇亚和形形色色的人反覆交流，住在岐阜的怪人们也逐渐显露出本性，错综复杂的人际关系因此愈来愈显得混沌──这样的奇幻群像喜剧《怪人的沙拉碗》第二集隆重推出。只要能带给读者一点欢乐的时光，便是我的光荣。 
 
    本集封面的背景，是位在岐阜公园的板垣退助雕像。自由党党魁板垣退助在此地做完演讲后遭遇暴徒攻击，那时他留下了「板垣虽死，自由不灭」的名言而广为人知，可是实际上板垣并没有当场死亡，就连有没有说过那句名言也成了历史谜团。板垣本人自称「当时惊吓到什么话都说不出来」，可是有不只一人提出证词，说板垣当时确实有大声说过类似意思的台词，日后板垣亲自监修的书本则是认定本人有说过这句话，或许板垣自己最后做出了「坦白讲我一点印象也没有，不过就当我真的有说过吧」的定论吧。都是沙弥子的错（编注：典出漫画《街角的魔族女孩》的同人作品，虽然并非原作台词，却成为网路迷因大红。）……无论如何，这句台词红遍了大街小巷，日后板垣每次演讲，都会跟台下的听众玩起「板垣虽死～！自由呢～？」「（听众）不灭～！」这种Call and Response的粉丝服务──其实这是我唬烂的。附带一提，如果十年前我因为生了一场大病，而被紧急送到医院救治时，也有留下大喊一声「平坂现在死掉的话，轻小说也会灭亡！」然后重新活过来的传说就好了。 
 
    本作的故事剧情基本上都是以现实为基础，但也含有许多作者的谎言和想像。各位读者可以抱持只是在阅读小品文的轻松感觉欣赏这部夹杂着现实与虚构情节的唬烂小说就好，在向其他人高谈阔论书中所提到的有关岐阜、法律或侦探的知识前，务必经过深思熟虑。 
 
    最后向大家报告一件事。本作的漫画版企划正在进行中（编注：指本书于日本出版时的状况。）。我们找到了非常厉害的人物绘制漫画版，有更新的消息将会陆续发表，敬请期待。 
 
    2022年1月上旬　想要靠着从没说过的名言炒一波热度　平坂读   

  第二卷 特典 异世界的公主和音乐  
     某天，在镝矢侦探事务所。 
 
    惣助在办公桌写报告书，莎拉则躺在沙发上边用智慧手机听音乐，边随着旋律哼唱。 
 
    莎拉对这个世界的文化和娱乐怀抱有很大的兴趣，对音乐当然也不例外，一有空就会透过订阅服务或YouTube狂听音乐。 
 
    「你有特别喜欢哪种类型的音乐吗？好比说古典乐之类的？」 
 
    惣助突然有些好奇异世界的皇女喜欢什么类型的音乐，开口询问。 
 
    「古典乐不错，可是那种类型的音乐奴家的世界也有，所以最近没什么在听。若是纯乐器演奏的音乐，最近前卫摇滚十分火红。电玩音乐的话，比起勇者斗恶龙，奴家更爱传奇系列吧。把前卫摇滚风格的音乐套用到剑与魔法的奇幻RPG上，这个点子实在太天才了。说到电玩，『真·三国无双』也很赞。三国志游戏的背景音乐竟然是硬式摇滚，吓了奴家一大跳哪。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    没想到莎拉会提出狂热乐迷般的看法，感到惊讶的惣助接着问道： 
 
    「那么非纯乐器演奏，有人声歌唱的音乐呢？」 
 
    「这个嘛，目前奴家仍处于来者不拒，什么类型都听的阶段。虽然找不到称得上『我喜欢的就是这个』的音乐，不过奴家现在正在听一个名叫Hachi的VOCALOID作曲家的歌，奴家有很强烈的预感，这家伙以后一定会红，惣助有机会也可以听听看。」 
 
    「那个人早就以创作歌手的身分在音乐界打下一片江山了吧……」 
 
    「是这样子吗？真不愧是Hachi……那么，你知道Mr.Children吗？奴家认为这乐团未来肯定会成为天团。」 
 
    「那是在我出生前就一直位居第一线的传说级乐团。」 
 
    「你说什么……！他们的最新专辑充满了年轻活力，听起来实在不像乐坛长青树作出的音乐，这句话是称赞的意思！」 
 
    「……」 
 
    身为Mr.Children粉丝的惣助，朝惊讶得目瞪口呆的莎拉露出浅浅的苦笑。 
 
    「还有，奴家最近爱上了『锯齿心的摇篮曲』这首歌。坦白说它分明是模仿Ado的『吵死了』，可是沉重的歌词和萦绕在耳里的轻快旋律搭配绝妙，是会令人忍不住随口哼几句的名曲哪。」 
 
    「你搞错了！模仿的和被模仿的恰恰相反！」 
 
    尽管口头上如此吐槽，可是莎拉对音乐的品味，还是令惣助感到咋舌不已──   